 Chương 1261 Người Đàn Bà Không Hài Hòa   Rất nhanh, có một số tu sĩ tìm được những linh thảo bị bắn tung tóe ra bên ngoài, còn những linh thảo cấp thấp nhất cũng là trên cấp sáu, linh thảo không ngừng được tìm ra, những tu sĩ bên ngoài trong nháy mắt trở nên điên cuồng. Lúc này tất cả các tu sĩ đều hiểu được bây giờ chuyện quan trọng nhất không phải là nhìn linh thảo trong tay người khác, mà là tự tìm linh thảo cho mình. Nhất thời, đám tu sĩ ai ai cũng xông ra ngoài, dường như những tiếng nổ cực lớn trong này cũng trở thành thứ yếu. Nhưng chỉ trong chốc lát, một số tiếng kêu thảm thiết vang ra, những tu sĩ xông vào ai ai cũng chạy trở lại, một số tu sĩ không kịp chạy thì bị Không gian đao gió trong đó giết chết hết, rồi bị không gian khe nứt cuốn đi. Còn những âm thanh nổ trong này thì lại vang lên không ngừng. Diệp Mặc trong lòng thầm kinh hãi, hắn đương nhiên biết những không gian đao gió này cũng với khe nứt kia không phải là do tự nhiên tạo nên, nếu như là thiên nhiên, thì trong này căn bản không phải là nơi mà con người có để ở lại được, hắn ngay lập tức dẫn Tô Tĩnh Văn rời khỏi. Không gian đao gió trong này đều là do người tạo nên, là một trận pháp không gian công kích, chỉ có đều trận pháp này sau khi bị phá, thì đao gió công kích lại tàn sát bừa bãi, một khi đợi đến làn sóng công kích này tiêu tan rồi, thì tiến vào trong đó cũng không có vấn đề gì. Diệp Mặc kinh hãi chính là vì nơi này hắn đã từng đến, hắn biết phía trước chính là phong ấn đại sảnh lục giác, cũng không biết tại sao lại xuất hiện một trận pháp không gian công kích. Mặc dù biết rõ trong đó có rất nhiều thứ tốt, nhưng không gian đao gió công kích lại không phải là những tu sĩ bình thường có thể ngăn lại được, những tu sĩ này sau khi rút lui, cũng không dám vào trong nữa, chỉ đứng bên ngoài tìm những linh thảo bị chôn trong cát đá. Diệp Mặc không biết bên tên bị phong ấn giữ lại bên trong này đã ra hay chưa, trong lòng hắn lại rất rõ, nếu như nhân vật phong ấn kia ra ngoài rồi, thì hắn cũng không còn cách nào. Vừa lúc đó lại có hai đường độn quang từ hai hướng xông vào dãy núi Vạn Dược. Diệp Mặc nhìn về phía đó, là hai pháp bảo phi hành, hơn nữa bên trái còn là chân khí phi hành trung phẩm. Trên chân khí phi hành bên trái có hai người con gái bước xuống, Diệp Mặc nghi ngờ là hai người con gái này có một người hắn quen biết, chính là Hải Đồng mà hắn gặp lúc trước cách đây không lâu. Còn người con gái đi cũng cô ta thì lại vô cùng xinh đẹp, không kém gì so với Hải Đồng, nhưng thân mình của cô lại càng đẹp hơn nhiều so với khuôn mặt của cô. Diệp Mặc chắc rằng thân hình người con gái này là thân hình hoàn mĩ thứ hai mà hắn gặp, lúc trước khi ở cấm địa Băng Thần, hắn gặp một người con gái tuyệt sắc giai nhân, đó chính là Thanh Như. Mặc dù lúc đó Thanh Như đã không có sức sống nữa, nhưng Diệp Mặc vẫn không thể không khẳng định cô ta là người con gái hoàn mĩ nhất mà hắn từng gặp. Còn người con gái đi cùng Hải Đồng đây, mặc dù dung mạo không được như Thanh Như, nhưng thân hình của cô thì cực kỳ hoàn mĩ, đường cong dường như được vẽ ra vậy, gần giống với Thanh Như kia. Đáng tiếc dung mạo của cô khiến cho cảm giác chỉnh thể bị giảm xuống. Mặc dù dung mạo cô cũng cực xinh đẹp, nhưng kết hợp với thân thể thì có chút không hài hòa. Điều khiến cho Diệp Mặc chú ý nhất cũng không phải là thân hình người con gái này, mà là tu vi của cô. Người con gái này biểu hiện tu vi ra ngoài là Hư Thần viên mãn, nhưng Diệp Mặc tu luyện Tam Sinh quyết, vừa nhìn đã nhìn ra cô này là tu vi Thừa Đỉnh cấp tám rồi, hơn nữa người con gái này cũng vẫn còn trẻ, trẻ tuổi như vậy, không ngờ đã luyện tới tu vi Thừa Đỉnh cấp tám rồi. Diệp Mặc thầm than Bắc Vọng châu cũng coi là đầm rồng hang hổ. Nhưng những người này bình thường không ra thì thôi, hắn lại chuyển ánh mắt sang bên phải. Bên phải có một nam một nữ bước xuống, nữ tu rất trẻ, còn nam tu thì có chút già dặn. Lộ vẻ rất tang thương, khiến Diệp Mặc kinh ngạc chính là, trong hai người này thì cũng có một người hắn biết. Hắn biết nữ tu trẻ tuổi kia, tên là Chu Ngữ Sương. Diệp Mặc biết cô ấy, là vì năm đó bốn tu sĩ Kim Đan tìm được một đại sảnh phong ấn lục giác, kết quả La Do Bình muốn thiết kế tiêu diệt ba người còn lại, lại bị Chu Ngữ Sương dùng Độn Không phù cấp tám chạy mất. Diệp Mặc biết rõ Chu Ngữ Sương mặc dù cũng biết đại sảnh phong ấn lục giác kia, nhưng Chu Ngữ Sương chắc chắn không biết mình, vì hắn sau khi Chu Ngữ Sương dùng Độn không phù chạy trốn, mới xuất hiện. Đồng thời khiến cho Diệp Mặc kinh ngạc không chỉ là Chu Ngữ Sương, mà là người đàn ông tang thương đi bên cạnh cô ta, không ngờ là tu sĩ Thừa Đỉnh viên mãn rồi. Nhưng cũng là ẩn giấu tu vi của mình, đem tu vi của mình thể hiện ở Hư Thần tầng thứ sáu. Lúc này Diệp Mặc phát hiện ra ba tên tu sĩ Thừa Đỉnh rồi, hơn nữa lại là Thừa Đỉnh trên tầng thứ tám, ba tên tu sĩ này có một điểm chung duy nhất, đó chính là giấu đi tu vi của mình. Người duy nhất không giấu đi tu vi của mình chỉ có hắn, hắn là Thừa Đỉnh tầng thứ bảy, biểu hiện ra ngoài cũng là Thừa Đỉnh tầng thứ bảy. Hải Đồng liếc mắt nhìn Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn, ánh mắt lập tức có chút kinh hỉ, vội vàng bước tới phía Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn khom người nói: - Đa tạ Diệp đại ca khuyên bảo và tha thứ, Hải Đồng bây giờ đã hiểu rồi. Chuyện lúc trước Hải Đồng cực kỳ vô lễ, bây giờ nhận lỗi với Diệp đại ca, xin Diệp đại ca tha thứ. Diệp Mặc kinh dị nhìn Hải Đồng, người con gái này sau khi mình tự ý nói một tràng dài, không ngờ lại có thể tỉnh ngộ được? Phải biết trong mắt Diệp Mặc, người con gái này căn bản không còn thuốc nào cứu chữa được nữa rồi. Lúc dó hắn nói là dạy cho một bài, cũng không bằng nói là đang châm chọc cô. Như thế mà cũng tỉnh ngộ được, kiểu giác ngộ này đúng là không được bình thường. Diệp Mặc đoán chừng Hải Đồng sở dĩ có thể tỉnh ngộ được, đó là vì hiểu được lúc trước gặp phải nếu không phải là mình, cô sớm đã bị người khác giết thành tro bụi rồi. Người giơ tay không đánh khuôn mặt cười, Hải Đồng cũng nói như vậy, Diệp Mặc đương nhiên cũng không tiếp tục kêu cô cút đi. Đành phải gật đầu, cũng không nói gì, nói thật, hắn thật không nghĩ Dư Như Ngọc lại ở cùng người con gái như này. Người ta nói giang sơn dễ đổi, bản tính khó thay, ai mà biết được Hải Đồng lại có phải vì lúc trước khi chết đã thay đổi, thời gian lâu dần rồi lại khôi phục lại bản tính cũ hay không? - Hải Đồng, đây là bạn của cô sao? Sao không giới thiệu chút đi? Người con gái đi cũng Hải Đồng cũng bước lên, cười hi hi nhìn Hải Đồng nói. Diệp Mặc vừa đánh giá cô gái trước mặt mình chút, trong nháy mắt giật mình, hắn cuối cùng hiểu ra người con gái đi cùng Hải Đồng này tại sao lại khiến cho mình có cảm giác không hòa hợp. Người con gái này đeo pháp bảo ẩn nấp cao cấp, thậm chí cấp bậc còn cao hơn Nặc Sa của hắn. Nói cách khác người con gái này chẳng những ẩn giấu tu vi của mình, mà còn ấn giấu dung nhan của mình nữa. Hải Đồng vội vàng nói: - Chị Tiêu Y, vị này là Diệp đại ca người mà lúc trước em nói với chị là muốn xin lỗi đấy, Diệp đại ca, đây là chị Tiêu Y, lúc trước tôi muốn tìm Diệp đại ca để xin lỗi, trên đường gặp được chị Tiêu Y, chị Tiêu Y là người tốt, nên tiện đường tôi cùng chị ấy đến đây. Diệp Mặc trong lòng thầm lắc đầu, Hải Đồng đúng là ngây thơ như một trang giấy trắng vậy. Bất luận là người hay là quỷ, chuyện mà cô muốn làm, thì cũng không có giấu diếm gì. Chảtrách lúc trước lại có nhiều chuyện tai bay vạ gió vậy, cái cô này căn bản cho rằng tất cả mọi người trên thế giới đều là người của Song Tâm cốc. Chẳng lẽ, cô lăn lộn Tu Chân giới nhiều năm như vậy, phỏng chừng cũng không có một người bạn chân chính nào. Với tính cách không coi ai ra gì của cô ngày trước, cũng không kết giao bạn bè gì, ngoại trừ người coi cô như bảo bối Dư Như Ngọc kia. - Diệp đại ca, Diệp đại tẩu… Tiêu Y có chút lễ phép bước lên phía trước chào hỏi. Diệp Mặc gật đầu, trong lòng lại không thoải mái với cô Tiêu Y này. Loại cảm giác này hắn không nói ra được thành lời, nhưng Diệp Mặc biết hắn tu luyện Tam Sinh quyết cảm giác bình thường không thể nhầm được. Tiêu Y trước mắt này nhiều lắm cũng chỉ ba mươi tuổi, nhưng Diệp Mặc lại cảm thấy ánh mắt tang thương của cô còn thê lương hơn Mông Hàn An. Loại cảm giác này quá quái dị, cũng giống như thân thể của cô và khuôn mặt xinh đẹp của cô không phù hợp với nhau vậy. Thấy Diệp Mặc cũng không giới thiệu Tô Tĩnh Văn, Tiêu Y cười cười, cũng không để ý. Lúc này bên trong dãy núi Vạn Dược vang lên những âm thanh ầm ầm dường như cũng ngừng lại, dường như không gian đao gió và vết nứt kia cũng hoàn toàn không nhìn thấy nữa rồi. Đám đông tu sĩ cũng dần dần muốn thử vào xem một chút. Hải Đồng bỗng nhiên nhìn Diệp Mặc hỏi: - Diệp đại xa, anh cũng vào xem chút chứ? Diệp Mặc nhìn Hải Đồng, lại nhìn Tiêu Y, bỗng nhiên nói: - Hải Đồng, nếu như cô tin tôi, vậy thì sớm quay về môn phái đi. Bên ngoài không thích hợp với cô, thậm chí bây giờ cũng không thích hợp. - Hả… Hải Đồng hả một tiếng, khuôn mặt có chút ửng hồng. Cô cảm thấy mình cố ý đến xin lỗi, nhưng Diệp Mặc lại có chút không nể mặt. Nhưng trong nháy mắt, cô lại cảm thấy hắn không phải có ý như vậy, cô vốn muốn đến xin lỗi, lại còn để ý người khác có nể mặt hay không, chẳng phải là giống tính cách trước đây sao? Nghĩ tới đây, Hải Đồng lại thầm thở dài, sau dó khóe mắt có chút đỏ oan ức nói: - Cám ơn Diệp đại ca, bên ngoài có lẽ không thích hợp với tôi thật. Thôi tôi về đây, Diệp đại ca bảo trọng. Nói xong Hải Đồng mắt vẫn còn đỏ nói với Tiêu Y: - Chị Tiêu Y, em đi đây. Sau này chị có rảnh, thì có thể đến Song Tâm cốc chơi. Tiêu Y lại vội vàng nói: - Em Hải Đồng, không cần vội đi, nơi này nói không chừng vẫn còn nhiều thứ tốt lắm. Hải Đồng lại lắc đầu, phóng pháp bảo phi hành linh khí thượng phẩm ra, sau khi đạp lên pháp bảo, quay người rời khỏi. Tiêu Y nhìn Hải Đồng rời đi, có chút miễn cưỡng nói với Diệp Mặc: - Thật ra Hải Đồng quá ngây thơ, cô ấy ở trong này, tôi có thể bảo vệ được cô ấy. Diệp Mặc trong lòng cười khẩy, Hải Đồng nói dễ nghe chút là ngây thơ, nói khó nghe chút là ngu ngốc. Nhưng cô ấy ngây thơ, thì cô cũng không đơn giản. Tô Tĩnh Văn kéo tay Diệp Mặc nói: - Diệp Mặc, vừa rồi câu nói của anh có phải có chút hơi quá rồi chăng? Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói: - Không biết. Hắn vừa mới nói xong câu này, tu sĩ phía trước vừa mới bước vào lại vang lên những âm thanh ồn ào, thần thức của Diệp Mặc quét vào trong, lại phát hiện ra trận môn không gian khi hắn mới bước vào cũng không còn nữa. Nói cách khác trong khi tiếng nổ kịch liệt và đất rung vừa nãy, thì những trận pháp xung quanh cũng mất đi hiệu quả. Một thềm đá dài xuất hiện trước mặt mọi người, thềm đá này Diệp Mặc rất quen thuộc, lúc trước hắn chính là đi theo sau bốn người Chu Ngữ Sương bước vào thềm đá này, nhưng bốn người vào cuối cùng lại chỉ có hai người bước ra. Bây giờ hắn lại xuất hiện ra ở đây, còn Chu Ngữ Sương kia thì cũng xuất hiện ở nơi này.     
Chương 1262 Phong Ấn Bị Giải Khai   Trận pháp ẩn nấp không còn, trận môn không gian cũng mất đi rồi, chỉ có một thềm đá duy nhất, những tu sĩ tại hiện trường thậm chí nghĩ cũng không nghĩ ai nấy liền bước vào thềm đá đó. Diệp Mặc phát hiện ra tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín vừa nãy xuất hiện ở nơi này, cũng chen lấn cùng với mấy tu sĩ Hư Thần kia tiến vào trong thềm đá. Tên tu sĩ đó mặc dù là Thừa Đỉnh tầng thứ chín, nhưng Diệp Mặc cũng biết chỉ có một mình hắn mới nhìn ra mà thôi, người khác nhìn gã cũng chỉ là một tu sĩ Hư Thần hậu kỳ. Diệp Mặc đang muốn dẫn Tô Tĩnh Văn cùng vào thềm đá, lại thấy Chu Ngữ Sương truyền âm đến tu sĩ Thừa Đỉnh viên mãn cạnh cô nói: - Sư phụ, chính là nơi này, lần trước khi con dẫn sư phụ đến không biết tại sao trận pháp ẩn nấp không còn nữa, cho nên mới không tìm được trận môn không gian. Không ngờ lần này trong này lại vô duyên vô cớ phát nổ, nên nơi này lại lộ ra. Chu Ngữ Sương chỉ là tu vi Nguyên Anh tầng thứ ba, truyền âm của cô bị Diệp Mặc nghe thấy không sót một chữ nào, Diệp Mặc đoán nữ tu tên Tiêu Ý kia cũng nghe thấy những câu nói của Chu Ngữ Sương. Diệp Mặc tu luyện Tam Sinh quyết, cho dù tu vi của Chu Ngữ Sương là Thừa Đỉnh, muốn truyền âm trước mặt Diệp Mặc, thì cũng không được. Người đàn ông được Chu Ngữ Sương gọi là sư phụ ừ một tiếng, sau đó lại nói: - Chúng ta cũng xuống đó đi. Diệp Mặc lần này chợt hiểu ra, chẳng trách năm đó một tu sĩ Kim Đan như Chu Ngữ Sương lại có Độn không phù cấp tám, hóa ra là vì có sư phụ tài giỏi như này. Thấy Chu Ngữ Sương và sư phụ của cô cùng với những tu sĩ còn lại cũng đi xuống, Diệp Mặc dẫn Tô Tĩnh Văn cũng bước xuống thềm đá, lúc này Tiêu Y bước đến rất hòa nhã nói với Diệp Mặc: - Diệp đại ca, tôi có thể đi cùng anh được không? Diệp Mặc liếc nhìn Tiêu Y nói, gật đầu nói: - Đương nhiên là được, nơi này ai cũng có thể xuống được. Tiêu Y dịu dàng gật đầu, cẩn thận đi theo sau Diệp Mặc. Diệp Mặc trong lòng cười khẩy, bảo vệ lấy Tô Tĩnh Văn. Người con gái này tu vi Thừa Đỉnh tầng thứ tám, nhưng lại cứ muốn giả làm Hư Thần viên mãn, còn dùng mặt nạ ẩn nấp. Bất luận cô ta có phải là có mưu đồ gì hay không, Diệp Mặc cũng có ít nhiều cảnh giác với cô ta. Đi tới cuối thềm đá, quả nhiên vẫn là cửa lớn đại sảnh lục giác ngày trước, lúc này cửa được mở rộng, tất cả tu sĩ cũng đã đi vào trong. Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn bước đến trước cửa đại sảnh, lại phát hiện ra Chu Ngữ Sương và sư phụ của cô ta cũng không bước vào, mà lại đứng một bên nhìn. Diệp Mặc cũng không chút do dự dẫn Tô Tĩnh Văn đi vào đại sảnh lục giác này. Chu Ngữ Sương không bước vào, ả không phải là sợ không ra ngoài được. Mà là lúc trước khi Chu Ngữ Sương rời đi, chắc là vẫn chưa biết đại sảnh lục giác này là một phong ấn, cho nên cũng không biết sau khi vào rồi thì không ra được. Cô và sư phụ của cô ta cũng không đi vào, hẳn là có nguyên nhân khác. Bất luận là nguyên nhân gì, Diệp Mặc lúc này cũng không để ý, bây giờ phong ấn này đã được công khai rồi, trận pháp ẩn nấp và trận môn không gian bên ngoài cũng bị phá rồi. Sau này sẽ có rất nhiều tu sĩ đi vào, tuyệt đối không thể nào có chuyện vào được mà không ra được. Thấy mấy người Diệp Mặc sau khi đi vào rồi, Chu Ngữ Sương và sư phụ của cô dường như cũng cảm giác mình quá cẩn thận rồi, cũng theo mấy người đi vào đại sảnh lục giác. Diệp Mặc vừa tiến vào trong đại sảnh lục giác liền nhìn thấy bốn bộ thi thể, đồng thời Diệp Mặc cũng nhận ra được bốn người này là ai, chính là bốn tu sĩ Nguyên Anh lúc trước tiến vào đây tìm Phí Tứ Giang. Không ngờ bốn người này lại không ra ngoài được, cuối cùng lại bị mất mạng trong này. Nhẫn trữ vật và những thứ khác trên người bốn người này đều bị những tu sĩ tiến vào lấy hết, chỉ còn bốn thi thể trống trơn. Diệp Mặc chuyển ánh mắt ra chỗ khác, đang muốn tìm xem âm thanh nổ vang vừa nãy có phải là có liên quan với chỗ này hay không, vì sao lại bắn ra ngoài nhiều linh thảo và khoáng thạch như vậy, lại cảm thấy không đúng. Bốn người này cho dù không ra ngoài thì cũng không chết được? Cái linh hồn thể mà Diệp Mặc gặp được kia, mặc dù nghe nó nói là rất tài ba, nhưng Diệp Mặc biết, chỉ cần trong đại sảnh này không cần để ý đến nó, thì cái linh hồn thể đó căn bản cũng không có cách nào làm được gì những tu sĩ trong đại sảnh này. Nếu cái linh hồn thể kia không có cách nào, thì bốn tu sĩ Nguyên Anh này sao lại chết được? Diệp Mặc lại cẩn thận quan sát bốn tu sĩ này, lại kinh ngạc phát hiện ra vị trí bốn xác chết này lại rất quỷ dị, vừa vặn tạo thành một Tứ Minh Phệ Huyết Trận. Tứ Minh Phệ Huyết Trận dùng máu của tu sĩ làm mồi, linh thảo cực phẩm làm phụ trợ cho một trận pháp ma đạo. Tác dụng của trận pháp này chỉ có một, hút huyết tinh của tu sĩ sau đó thêm vào các loại linh thảo đắp nặn lên cơ thể của mình. Nói như vậy chỉ có Nguyên Thần thể hoặc là Linh Hồn thể, mới có thể dùng trận pháp này. Nói một cách dễ hiểu, tác dụng của Tứ Minh Phệ Huyết Trận này có chút giống với Tiên Khuyên Hoa, nhưng hiệu quả lại lớn hơn nhiều so với Tiên Khuyên Hoa. Hiệu quả cải tạo thân thể của Tiên Khuyên Hoa mạnh hơn nhiều so với Tứ Minh Phệ Huyết Trận, vì Tiên Khuyên Hoa là Nguyên Thần tự thân thông qua linh thảo diễn sinh ra tinh huyết rồi cải tạo thân thể. Còn Tứ Minh Phệ Huyết Trận thì lại thông qua tinh huyết của người khác để tự diễn sinh thân thể của mình, hiệu quả lớn hơn nhiều. Diệp Mặc vừa nhìn thấy Tứ Minh Phệ Huyết Trận này, lập tức nhớ ra Linh Hồn thể trong đại sảnh lục giác năm đó, ngay sau đó Diệp Mặc liền nghĩ đến Linh Hồn thể đó dùng bốn tu sĩ Nguyên Anh này bố trí Tứ Minh Phệ Huyết Trận, sau đó cải tạo thân thể rồi rời khỏi phong ấn này. Nhưng Diệp Mặc lại lắc lắc đầu chuyển dòng suy nghĩ, phong ấn này căn bản không bị động bắn ra, cho dù gã có thể bố trí Tứ Minh Phệ Huyết Trận, sau đó hút tinh huyết của bốn tu sĩ Nguyên Anh này, cũng không có cách nào rời khỏi nơi này. Diệp Mặc lại lần nữa quan sát tứ phía, lại phát hiện ra chỗ khác thường, chứng tỏ những linh thảo kia căn bản không phải là từ trong này bắn ra. Bốn tu sĩ Nguyên Anh này thật ngu ngốc, một Linh Hồn thể bị phong ấn giam hãm không ra ngoài được, không ngờ lại có thể lừa được bốn người bố trí một Tứ Minh Phệ Huyết Trận, Diệp Mặc thật không còn gì để nói. Người vào đại sảnh lục giác càng ngày càng nhiều, Diệp Mặc biết không có Cửu Xoa Đao Thi của hắn, những người này căn bản cũng không có cách nào mở được phong ấn, còn Cửu Xoa Đao Thi thì hắn lại không thể nào lấy ra được. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc theo bản năng nhìn chỗ lõm của Cửu Xoa Đao Thi kia, lúc trước hắn chính là lấy Cửu Xoa Đao Thi đút vào chỗ đó, suýt chút nữa thì thả Linh Hồn thể đó ra rồi. Nhưng khi Diệp Mặc nhìn thấy chỗ lõm đó đã biến thành màu đỏ đậm, lại ngây ngẩn cả người, thần thức của hắn có thể rõ ràng nhận thấy chỗ đỏ sẫm đó chính là do vết máu tạo thành. Lúc này người trong đại sảnh càng ngày càng nhiều, cũng càng ngày càng huyên náo, rõ ràng những người này không tìm thấy bất cứ đồ gì có thể lấy đi được, đều thất vọng bắt đầu oán trách. Nhưng Diệp Mặc quay đầu nhìn lại vị trí của mấy thi thể Nguyên Anh, sau lưng bắt đầu đổ mồ hôi lạnh. Hắn phát hiện ra vừa nãy hắn nhìn nhầm, vị trí của bốn người này không phải là Tứ Minh Phệ Huyết Trận, mà là thông qua Tứ Minh Phệ Huyết Trận diễn sinh ra trận pháp. Nhưng trận pháp này lại cực giống Tứ Minh Phệ Huyết Trận, nên mới nhìn nhầm. Tứ Minh Phệ Huyết Trận là lúc trước La Do Bình tiến vào bố trí ra trận pháp huyết tế, trận pháp này lại thông qua Tứ Minh Phệ Huyết Trận mà diễn sinh ra, mục đích rõ ràng không phải là phục hồi lại thân thể, mà là muốn giải khai phong ấn… Diệp Mặc nghĩ đến việc tên khủng bố này lại có thể giải khai phong ấn rời khỏi nơi này, hắn cũng cảm thấy cả người trở nên phát rét. Mình lừa được mấy thứ tốt của gã, nếu như bị người này tìm thấy được, thì chẳng phải là chỉ có duy nhất con đường chết hay sao? Cái Linh Hồn thể này nếu như rời khỏi phong ấn này thật rồi, rất có khả năng vẫn là mình giúp gã một tay, vì lúc trước mình dùng Cửu Xoa Đao Thi buông lỏng phong ấn này, nên mới khiến cho Tứ Tượng Phá Vị Trận có tác dụng. Nếu như là vì mình thật, để cho một đại ma đầu chạy thoát, vậy thì hắn đã phạm tội rồi. Tội này là chuyện nhỏ, vấn đề quan trọng chính là, tên đại ma đầu kia rời khỏi chỗ này rồi, chuyện đầu tiên gã làm chính là muốn giết chết Diệp Mặc. - Anh đang nghĩ gì vậy? Tô Tĩnh Văn lắc lắc cánh tay Diệp Mặc hỏi. Diệp Mặc vừa định trả lời, lại nghe thấy một tiếng ầm cực lớn. Một gã tu sĩ Hư Thần đang phóng pháp bảo ra tấn công chỗ lõm Cửu Xoa Đao Thi kia, âm thanh lớn này chính là do pháp bảo công kích của tên tu sĩ Hư Thần này phát ra. Những tu sĩ bên cạnh nhìn thấy tên tu sĩ Hư Thần này tấn xông chỗ lõm Cửu Xoa Đao Thi, ai ai cũng phóng ra pháp bảo công kích vào chỗ lõm đó. Khi Diệp Mặc đang không biết phong ấn này sao khi bị phá giải rồi, thì chỗ lõm Cửu Xoa Đao Thi kia có phải là có hiệu quả phòng ngự không, thì lại nghe thấy một âm thanh chấn động cực lớn, chỗ lõm của phong ấn đã bị phá hoại kia không ngờ dưới sự hợp lực tấn công của nhiều tu sĩ lại bị bể nát. Một cánh cửa màu đen sâu kín xuất hiện trước mặt đám tu sĩ, những tu sĩ này ngây người trong chốc lát, rồi lại lập tức hoan hô, rõ ràng đều cho rằng bộ phận chủ chốt này đã bị bọn họ hợp lực phá vỡ. Mấy tên tu sĩ Nguyên Anh xông thẳng vào, nhưng trong nháy mắt mấy tên tu sĩ Nguyên Anh đó lại bị đánh bay ra ngoài, chỉ có điều bọn họ khi đi vào thì vẫn còn tốt, nhưng khi đi ra, thì đã tan thành trăm mảnh, cho dù là Nguyên Anh cũng không có cách nào may mắn thoát khỏi được. Một số tu sĩ đang định xông vào thì cũng dừng chân lại, nhưng công kích bên trong hắc động cũng không vì những tu sĩ dừng chân lại này mà dừng lại, vô số đao gió và kiếm khí không nhìn thấy từ bên trong hắc động phóng ra, trong chốc lát đã bao phủ toàn bộ đại sảnh lục giác. Diệp Mặc trong nháy mắt liền phóng ra đại đỉnh tám cực, đại đỉnh tám cực đó vây lấy hắn và Tô Tĩnh Văn, hình thành một khoảng không. Vô số tu sĩ trong màn đao gió và kiếm khí vô hình này bị chém tan tành, nhất thời cả đại sảnh vang lên những tiếng thét chói tai. Một số tu sĩ tương đối may mắn, đã phóng ra ngoài đại sảnh lục giác, còn những tu sĩ xui xẻo thì lại trực tiếp bị không gian đao gió này chém chết hết. Cũng may những đao gió và kiếm khí này cũng không còn tiếp tục được bao lâu nữa, chỉ trong nửa tuần hương mà thôi. Nửa tuần hương sau, không gian đao gió và kiếm khí hoàn toàn biến mất. Còn lúc này bên trong đại sảnh cũng không còn cảm giác chật kín người như lúc trước nữa, chỉ còn khoảng ba bốn chục tu sĩ vẫn còn đang đứng trong các góc của đại sảnh lục giác, cho dù những tu sĩ này vẫn còn đang đứng đó, nhưng phần lớn cũng đã bị thương. Trong thời gian ngắn ngủi, tu sĩ bị giết chết cũng có khoảng một hai trăm người, mùi máu tanh tràn ngập cả đại sảnh. Một số tu sĩ tu vi thấp hơn Nguyên Anh thấy không gian đao gió và kiếm thế này biến mất trong nháy mắt, lập tức liền phóng ra ngoài đại sảnh lục giác. Thậm chí đến một số tu sĩ Hư Thần sơ kỳ cũng rút ra ngoài, di tích cũng kệ, nhưng cần phải có mạng mới hưởng được...     
Chương 1263 Bảo Vật Kinh Thiên   Diệp Mặc quan sát một chút những tu sĩ còn lại trong đại sảnh, phần lớn đều là Hư Thần trung kỳ hoặc là Hư Thần hậu kỳ. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín đến dãy núi Vạn Sơn sớm nhất, pháp bảo phòng ngự mà gã dùng chỉ là cái khiên hình tròn bình thường mà thôi, còn sư phụ của Chu Ngữ Sương thì lại dùng một vòng bảo hộ đơn giản, còn Tiêu Y thì lại dùng pháp bảo hình lá sen. Những đường đao gió này mặc dù có thể dễ dàng giết được một tu sĩ Nguyên Anh, nhưng tu sĩ Thừa Đỉnh thì lại không có chút uy hiếp gì. Diệp Mặc nếu như không lo lắng cho Tô Tĩnh Văn, thì căn bản cũng không cần phải phóng ra đại đỉnh tám cực. Có thể luồng không gian đao gió và kiếm khí vừa rồi quá nhanh, bây giờ cho dù không gian đao gió cũng đã dừng lại rồi, thì trong đại sảnh nhất thời cũng không có ai nói câu gì. Thần thức của Diệp Mặc quét vào bên trong cửa động tối om kia, thì phát hiện ra thần thức của hắn nhiều nhất cũng chỉ có thể quét được xa hơn mười mét thì bắt đầu mờ. Nơi này chắc chắn là có trận pháp che chắn thần thức, Diệp Mặc lúc này cũng đã khẳng định, Linh Hồn thể kia sớm đã rời khỏi phong ấn này rồi. Diệp Mặc mặc dù lo lắng tên tiểu tử kia, nhưng hắn cũng biết Linh Hồn thể cũng đã rời khỏi rồi, trong thời gian ngắn cũng có thể tìm hắn gây phiền phức, vì chuyện đầu tiên mà sau khi Linh Hồn thể kia ra ngoài chính là tái tạo lại cơ thể hoặc đoạt xá. - Ai đồng ý cùng tôi thành một đội? Một tên tu sĩ Hư Thần trung kỳ liếc nhìn cửa động tối om kia nói. Không có ai trả lời, bên trong động này bố trí một sát trận pháp thuật không gian, rõ ràng thứ bên trong đó cũng không phải tồi. Tên tu sĩ Hư Thần trung kỳ này nói xong, rất nhanh lại có ba tu sĩ Hư Thần đứng ra. Sau khi bốn tên tu sĩ Hư Thần hợp lại thành một đội, thì các loại pháp bảo được phóng ra rồi đi vào cửa động tối om kia. Thần thức của những người bên ngoài cũng quét vào, phát hiện bốn người tiến vào quả nhiên lại dẫnđến một luồng không gian đao gió và kiếm khí. Nhưng bốn tên tu sĩ Hư Thần này rõ ràng cũng lợi hại hơn mấy tu sĩ Nguyên Anh lúc trước, những không gian đao gió này cũng không làm thương họ được là bao. Rất nhanh bốn người này biến mất khỏi thần thức của mọi người, một lúc lâu sau, bên trong cũng không phát ra âm thanh nào. Có bài học thành công của bốn người này, những tu sĩ Hư Thần còn lại cũng phân thành từng đội. Diệp Mặc phát hiện ra tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín giấu tu vi mình kia, cũng tìm một đội để tiến vào trong. Sư phụ của Chu Ngữ Sương dẫn Chu Ngữ Sương đi tìm đội, nhưng tìm một lúc lâu rồi, cũng không có ai đồng ý cùng đội với gã, thứ nhất gã chỉ là Hư Thần trung kỳ, thứ hai gã lại dẫn theo lọ nước xì dầu Chu Ngữ Sương kia. Còn Diệp Mặc, cũng không có ai dám đến trước mặt hắn chung đội, vì tu sĩ nơi này đều biết tu vi Diệp Mặc là cao nhất, thậm chí còn là tu vi Ngưng Thể. Ai mà dám cùng đội với tu sĩ Ngưng Thể cơ chứ? Sư phụ của Chu Ngữ Sương thấy không có người nào muốn chung đội với gã, trực tiếp dẫn Chu Ngữ Sương vào trong động tối kia, một lúc sau thì biến mất khỏi phạm vi thần thức của mọi người. Điều này khiến cho những tu sĩ Hư Thần trung kỳ, thậm chí là tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ cũng bắt đầu nóng lòng muốn thử, đều nghĩ nếu một tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ như Chu Ngữ Sương và một tu sĩ Hư Thần kia cũng có thể vào được, thì bọn họ cũng có thể vào được. Nhưng nhanh chóng mọi người cũng hiểu được nhầm to rồi, đội có bốn tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ kia sau khi đi vào, kết quả cũng không đi được quá mười mét, thì đều bị không gian đao gió xé tan. - Diệp đại ca, tôi cùng đội với anh được không? Tiêu Y bước đến trước mặt Diệp Mặc ngại ngùng nói. Diệp Mặc cười nhạt nói: - Được thì được, nhưng tôi không có cách nào bảo vệ được cô đâu, tôi phải bảo vệ vợ của tôi nữa. Tiêu Y vội vàng nói: - Tôi không cần anh bảo vệ, tôi đã là tu vi Hư Thần viên mãn rồi, tôi tự mình cũng có thể thông qua lối đi này. Diệp Mặc nghe thấy vậy nhăn chân mày một chút nói: - Một mình cô có thể đi qua, tại sao còn muốn chung đội với tôi? Tiêu Y xấu hổ cười nói: - Cũng đúng, tôi cũng nghĩ như mấy người kia vậy, nghĩ ra thì tôi cũng không cần phải chung tổ đội thật. Vậy thì Diệp đại ca, tôi đi trước đây. Nói xong Tiêu Y tiến thẳng vào con đường tối om kia. Những tu sĩ vẫn còn trong đại sảnh thấy Tiêu Y không cần chung đội với ai mà bước vào, thì cũng không để ý lắm. Dù sao tu sĩ Hư Thần viên mãn, một mình hoàn toàn có thể đi được. - Diệp Mặc, em có cảm giác người đàn bà kia có chút gì đó không ổn. Nhưng em cũng không nói ra được cô ấy không ổn ở điểm nào. Tô Tĩnh Văn nhìn Tiêu Y bước vào con đường kia có chút nghi ngờ nói. Diệp Mặc truyền âm cho Tô Tĩnh Văn nói: - Tĩnh Văn, em nghĩ không sai. Người đàn bà đó rất lợi hại, đã là tu vi Thừa Đỉnh tầng thứ tám rồi, còn cao hơn anh một tầng nữa. Cô ta dùng công pháp ẩn giấu, hơn nữa còn đeo pháp bảo mặt nạ ẩn giấu, không biết rốt cục cô ta muốn làm gì. Lúc này tu sĩ trong đại sảnh cũng đi gần hết rồi, Diệp Mặc mới dẫn Tô Tĩnh Văn nhanh chóng tiến vào con đường tối om kia. Không gian đao gió và kiếm khí bắn ra trong lối đi chạm vào đại đỉnh tám cực của Diệp Mặc, căn bản cũng không có bất kỳ tiếng động nào. Chỉ trong chốc lát, Diệp Mặc đã dẫn Tô Tĩnh Văn tiến vào một đại điện lớn hơn. Bên trong và bên ngoài của đại điện trong đại sảnh lục giác cũng không có bất kỳ đồ vật gì, nếu như nói có thứ gì đó, thì trong đại điện cũng chỉ có một màn hào quang màu xám tro cực lớn. Thần thức không thể quét vào màn hào quang đó được, còn những người bước vào trước cũng không nhúc nhích, chỉ nhìn màn hào quang đó mà thôi. Lúc này bên trong cũng có hơn ba mươi tu sĩ Hư Thần, còn có một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín ẩn giấu thành Hư Thần hậu kỳ, và sư phụ của Chu Ngữ Sương lại ẩn giấu thành Hư Thần trung kỳ, trên thực tế lại là tu vi Thừa Đỉnh viên mãn. Tiếp theo là Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn, cùng với Tiêu Y ẩn giấu thành Hư Thần viên mãn. Người duy nhất không ẩn giấu tu vi chỉ có Diệp Mặc, tu vi của hắn rõ ràng là Thừa Đỉnh tầng thứ bảy. Nhưng có thể nhìn ra tu vi của Diệp Mặc, cũng chỉ có ba tu sĩ Thừa Đỉnh ẩn giấu tu vi kia thôi. Thấy Diệp Mặc đi vào, một gã tu sĩ Hư Thần hậu kỳ đến trước mặt Diệp Mặc khom người nói: - Tiền bối, nơi này có một màn hào quang màu xám tro, chắc hẳn là một trận pháp phòng ngự, chúng ta bây giờ có thể mở trận pháp đó. Nếu như bên trong có đồ tốt, tiền bối một mình ăn một nửa, còn những người còn lại thì ăn nửa còn lại, không biết ý của tiền bối thế nào? Diệp Mặc lúc này mới hiểu tại sao những tu sĩ Hư Thần vào trước cũng không có nhúc nhích gì, hóa ra là để ý đến tiền bối có tu vi cao nhất là hắn. Đối với những tu sĩ biết trước biết sau này, Diệp Mặc cũng rất thích, ít ra cũng có thể nể vị trí của mình. Hắn gật gật đầu nói: - Nếu như vậy thì tốt, vậy thì tôi một nửa là được rồi, còn lại thì mọi người có tự chia nhau không, tôi cũng không quản được. Diệp Mặc sau khi nói xong câu này, chẳng những những tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia lộ ra vẻ châm chọc, đến sư phụ của Chu Ngữ Sương khóe miệng cũng nhếch lên nụ cười khinh bỉ, chỉ có Tiêu Y thì vẫn với thái độ như lúc trước, hình như cũng không thèm để ý. Chu Ngữ Sương nhìn thoáng qua Diệp Mặc thầm lắc đầu, trong lòng lại coi Diệp Mặc như người đã chết. Vì cô biết một khi sư phụ của mình nhắm trúng thứ gì đó rồi, thì không có người nào có thể lấy đi được. Tu vi của tên thanh niên này có thể đã là Ngưng Thể rồi, nhưng lấy một nửa đồ, cũng không sợ đầu sóng ngọn gió. Sư phụ của Chu Ngữ Sương cũng không nói với Chu Ngữ Sương về tu vi của Diệp Mặc, cho nên cô đoán Diệp Mặc cũng cao hơn những tu sĩ Hư Thần kia chút ít. Tên tu sĩ Hư Thần hậu kỳ thấy Diệp Mặc nói vậy thì sắc mặt lộ ra vẻ vui mừng nói: - Có lời này của tiền bối rồi, những thứ còn lại, chúng tôi sẽ căn cứ theo thực lực mà chia. Vãn bối tin rằng, sẽ không có ai là không hài lòng cả. - Ra tay. Tên tu sĩ Hư Thần hậu kỳ được sự cho phép của Diệp Mặc, trực tiếp vung tay lên phóng ra pháp bảo của mình. Ầm… Một miếng sơn ấn trực tiếp đánh vào trên màn hào quang màu xám tro kia, dẫn theo từng đợt chấn động của màn hào quang màu xám tro kia. Thấy tên tu sĩ này động thủ, những tu sĩ còn lại ai ai cũng phóng ra pháp bảo của mình. Nhất thời vang lên tiếng rung động trời đất, các loại pháp bảo không ngừng đánh lên trên màn hào quang màu xám tro kia. Nhưng Diệp Mặc cũng không ra tay, nếu được người khác xưng là cao thủ đệ nhất, thì phải có giác ngộ của cao thủ, chuyện nhỏ như này không cần tiền bối có tu vi cao nhất ra tay. Diệp Mặc không ra tay, Tô Tĩnh Văn cũng không động thủ gì. Thật ra nơi này cũng đã có hơn mười tu sĩ Hư Thần rồi, căn bản cũng không cần Diệp Mặc ra tay, màn hào quang màu xám tro kia nói là trận pháp phòng ngự, cũng không bằng nói nó là trận pháp che chắn. Nhiều tu sĩ như vậy ra tay cùng một lúc, chỉ trong thời gian nửa tuần hương, màn hào quang màu xám tro cũng phát ra những tiếng răng rắc, bắt đầu vỡ tan. Màn hào quang màu xám tro vừa biến mất, bên trong lập tức lộ ra bảy quả cầu màu vàng kim trong suốt. Những thứ bên trong những quả cầu kim này nhìn thấy rất rõ, khi thần thức Diệp Mặc vừa mới quét vào trong những thứ này, cũng hít một hơi lạnh. Đây rốt cục là một phong ấn, hay là một di tích vậy? Sao lại có nhiều thứ nghịch thiên như vậy? Quả cầu thứ nhất, bên trong đặt ba món chân khí cực phẩm, ba quyển công phách Thiên cấp thất phẩm. Quả cầu thứ hai, bên trong đặt hai món chân khí cực phẩm, còn có một quyển công pháp Thiên cấp bát phẩm. Trong hai món chân khí cực phẩm, còn bao gồm một bộ hộ giáp chân khí cực phẩm. Quả cầu thứ ba, một bình đan dược, trên viết Chân La đan, ngoài ra còn có một quyển công pháp Thiên cấp cửu phẩm. Quả cầu thứ tư, một ngọn lửa màu cam bay lơ lửng trên một lò luyện đan cực lớn, lò luyện đan đó vừa nhìn liền biết được là lò đan chân khí cực phẩm. Còn mối lửa kia không ngờ là Chân Muội hỏa, Chân Muội hỏa xếp thứ tám trong giới Tu Chân, là một loại thiên hỏa. Quả cầu thứ năm, lại là một quyển công pháp, nhưng khi nhìn thấy quyển công pháp này, cho dù là Diệp Mặc cũng kinh ngạc thốt lên lời, vì quyển này không ngờ là công pháp Tiên cấp nhất phẩm. Quả cầu thứ sáu, không ngờ là một tiên khí phòng ngự hạ phẩm, Tằm Lân Thuẫn. Quả cầu thứ bảy, bên trong chỉ có ba miếng tinh thể, nhưng Diệp Mặc khi nhìn thấy ba miếng tinh thể này, đến đồng tử cũng muốn nhảy ra ngoài. Ba miếng tinh thể này thậm chí như chứa một luồng linh tính vậy, vừa nhìn liền biết được là tuyệt vật phi phàm. Thậm chí còn quý báu hơn so với linh thạch cực phẩm, thứ này Diệp Mặc chưa thấy bao giờ, nhưng hắn cũng có thể đại khái đoán được, tinh thể này chỉ có thể có hai loại, một là ba miếng tinh thạch cực phẩm, thứ hai thì Diệp Mặc cũng không dám nghĩ, vì ngoại trừ tiên tinh hạ phẩm ra, hắn cũng không nghĩ được còn có thứ gì có linh tính hơn những thứ này. Diệp Mặc thấy rất nhiều đồ tốt, đến hắn cũng khó có thể khống chế được mình, những người còn lại lại càng không có cách nào khống chế được tâm trạng của mình. Một tên tu sĩ Hư Thần sơ kỳ thậm chí quên mất gã là người có tu vi thấp nhất trong này, không ngờ lại xông đến quả cầu thứ nhất thò tay vào lấy đồ bên trong ra. Nhưng cũng không đợi gã chạm đến quả cầu, thì lại có lực đàn hồi cực lớn bắn gã ra xa, đập vào mặt phiến đá đối diện, điên cuồng phun ra một ngụm máu. Lúc này, gã mới tỉnh lại, những thứ này nói không chừng gã đến mảnh vụn cũng không sờ tới được.     
Chương 1264 Giả, Giả, Giả   Tuy rằng tên tu sĩ Hư Thần sơ kỳ bị luồng sáng mầu vàng của quả cầu đánh bay, nhưng hiện tại cũng không có ai quan tâm đến y. Trong mắt mọi người lúc này đều đang nhìn chằm chằm vào bẩy quả cầu vàng kim trong suốt, bẩy cái quả cầu này, thì chỉ cần người nào lấy được một cái, đã là may mắn bằng trời rồi. Mấy thứ này thì không chỉ tu sĩ Hư Thần mà ngay cả tu sĩ Hóa Chân có nhìn thấy thì cũng phải thèm nhỏ dãi. Diệp Mặc nghe được xung quanh đều là những tiếng thở dốc, thì hắn đã hiểu được việc kế tiếp chính là phải ‘Đổ máu’. Một tên tu sĩ Hư Thần hậu kỳ tỉnh lại, y đứng lên phía trước rồi lớn tiếng: - Các vị bằng hữu, ở đây còn có một vị tiền bối, chúng ta để cho vị tiền bối này lựa chọn ba cái, sau đó lại lựa chọn thêm một nửa cái thứ tư, còn lại sẽ là phần chúng ta, mọi người có ý kiến gì hay không? Không có một ai lên tiếng. Hiển nhiên là ý kiến của tên tu sĩ Hư Thần hậu kỳ này không ai là không đồng ý, tuy rằng tu vi của Diệp Mặc cao, nhưng tối đa cũng chỉ là một tu sĩ Ngưng Thể mà thôi, ở đây có tới hơn mười tu sĩ Hư Thần, nếu như liên kết lại, thì không nhất định sẽ không phải là đối thủ của hắn. Chủ yếu cũng là do đồ vật bên trong bẩy quả cầu vàng kim này quá mức kinh thế hãi tục, vậy thì ai mà nguyện ý chắp tay dâng tặng cho người khác chứ? Nhưng lúc này thì hầu như tất cả các tu sĩ đều tránh xa khỏi Diệp Mặc, đồng thời cẩn thận của nhìn chằm chằm Diệp Mặc. Bọn họ đề phòng chính là Diệp Mặc sẽ ra tay giết người, vì thế nên mới cố gắng lùi ra xa. Diệp Mặc cười nhạt một cái, cũng không hề động đậy, trong mắt ba tên tu sĩ Thừa Đỉnh cũng đều lộ ra thần sắc cuồng nhiệt, nhưng bọn chúng cũng không nhúc nhích. Trường hợp này hắn đã gặp nhiều rồi, người khác không động thì hắn cũng sẽ không động? Nếu ba tên tu sĩ Thừa Đỉnh này và hơn mười tu sĩ Hư Thần cùng vây công, thì Diệp Mặc cũng không sợ hãi. Chỉ là hắn sợ vạn nhất không bảo vệ tốt được cho Tô Tĩnh Văn, vậy thì cái được sẽ không đủ đề bù cho cái mất. - Ha ha ha ha...  Một giọng cười khàn khàn cất lên: - Bẩy quả cầu ở đây, thì tao muốn năm cái trong đó. Tên này nói xong thì đã đưa tay lên muốn lấy đi đồ vật bên trong quả cầu. Mọi người nhìn thấy đây là một tên tu sĩ Hư Thần hậu kỳ, có vài tên tu sĩ Hư Thần tu vi không kém, đều lấy ra pháp bảo muốn ngăn cản tên tu sĩ Hư Thần hậu kỳ này. Nhưng tên tu sĩ Hư Thần hậu kỳ này thì ngay cả pháp bảo cũng chưa lấy ra, chỉ tùy ý đánh ra mấy thủ quyết, thì mấy tên tu sĩ Hư Thần đã lập tức bị chân nguyên của y bao vây lại. Sau một lát thì mọi người đều nghe thấy âm thanh ‘Răng rắc’ vang lên. Mấy tên tu sĩ Hư Thần muốn ngăn cản y đã bị y ném ra xa, đập vào trên vách đá. Chỉ có điều mấy tên tu sĩ Hư Thần đó đã bị vặn gẫy cổ, sớm đã không còn thở nữa rồi. Vừa rồi bẩy quả cầu đều thu hút đông đảo ánh mắt của các tu sĩ, nhưng sau khi thấy một màn này thì đều phải hít một hơi lạnh. Tất cả mọi người đều đã hiểu được rằng tên tu sĩ Hư Thần hậu kỳ có thể tùy ý mà vặn gẫy cỗ mấy tu sĩ Hư Thần khác này tuyệt đối là đã ẩn dấu đi tu vi. Chỉ nhẹ nhàng đã có thể giết chết mấy tên tu sĩ Hư Thần, thì hiển nhiên đã là tu vi Ngưng Thể hoặc thậm chí còn là tu vi Thừa Đỉnh rồi. Không một ai nói câu nào. Lúc này hầu hết các tu sĩ đều đưa ánh mắt nhìn về phía Diệp Mặc bởi vì ở đây chỉ có Diệp Mặc là tu vi cao nhất. Nhưng bây giờ lại xuất hiện một tên tu sĩ giả heo ăn thịt hổ thì hiển nhiên tranh đấu chủ yếu sẽ là do hai người này. Những tu sĩ nhiệt tình hưng phấn lúc trước giờ đều đã tỉnh táo lại, những thứ kia đều là đồ tốt, nhưng có đến lượt bọn họ cầm được vào tay hay không, thì lại là hai việc khác nhau. Có lẽ việc đó căn bản là sẽ không tới phiên bọn họ rồi. Có hai tu sĩ tu vi đã ngoài Ngưng Thể, thì sao có thể đến lượt những tu sĩ Hư Thần như bọn họ được chứ? Diệp Mặc phát hiện lúc này thì Tiêu Y và sư phụ của Chu Ngữ Sương cũng vẫn không nhúc nhích, hiển nhiên là hai người này sớm đã nhìn ra tên kia là loại giả heo ăn thịt hổ rồi. Tên tu sĩ kia lúc này đã không còn ẩn dấu tu vi ở Hư Thần hậu kỳ nữa, khí thế trên người liền tăng vọt, đảo mắt đã tới tu vi Thừa Đỉnh tầng chín rồi. Nhìn thấy nhiều đồ tốt nghịch thiên thế này, thì bất chấp tất cả y cũng muốn phải thu hết vào tay, như vậy thì tiếp tục ẩn dấu tu vi cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa. Ngoại trừ Diệp Mặc vẫn bình thản, thì sư phụ của Chu Ngữ Sương và Tiêu Y đều lộ ra sự ngưng trọng và ngạc nhiên trong mắt, hiển nhiên là họ cũng không ngờ rằng có người cũng ẩn dấu tu vi giống như họ. Đối với hai người, tu sĩ Thừa Đỉnh càng nhiều thì càng không có lợi. Tên tu sĩ kia sau khi bộc lộ ra thực lực tu vi Thừa Đỉnh tầng chín lại đi tới trước người Diệp Mặc ôm quyền nói:  - Anh bạn, cậu là tu vi Thừa Đỉnh tầng bẩy, cũng coi như là Thừa Đỉnh hậu kỳ, những quả cầu vàng kim ở đây, tôi muốn năm cái, cho cậu hai cái, phân chia như vậy cậu không có ý kiến gì chứ? Trong lòng Diệp Mặc cười nhạt, chỉ là một tu sĩ tu vi Thừa Đỉnh tầng chín, thì bản thân lúc nào cũng có thể giết y. Không ngờ y lại nói là muốn lấy năm Diệp Mặc. Hơn nữa còn xem các tu sĩ khác có mặt ở đây là không khí, coi bọn họ như là không hề tồn tại vậy. Nhưng Diệp Mặc biết, hiện tại không phải là lúc tranh giành, nên thản nhiên nói:  - Anh cần quả cầu thì xin cứ tự nhiên, không cần phải hỏi tôi. Tên tu sĩ này vừa nghe thấy câu trả lời của Diệp Mặc, lập tức lộ ra thần thái coi như là Diệp Mặc biết điều, hiển nhiên là y nghĩ Diệp Mặc sau khi biết mình là tu vi Thừa Đỉnh tầng chín thì đã sợ mình rồi, cho nên mới đem quả cầu dâng tặng cho mình. Y liền gật đầu:  - Tốt! Nói xong thì y liền trực tiếp hướng tới những quả cầu, món đố thứ nhất y nhìn trúng nhiển nhiên là công pháp tiên cấp nhất phẩm. Diệp Mặc vẫn luôn chú ý tới sư phụ của Chu Ngữ Sương, phát hiện ra sau khi y nhìn thấy tên tu sĩ kia đi tới trước quả cầu, thì chân nguyên quanh người liền chậm rãi tụ lại, trong lòng Diệp Mặc liền cười thầm, vì hắn biết sư phụ của Chu Ngữ Sương chuẩn bị ra tay rồi. Nói thật ra thì mấy cái công pháp tiên cấp nhất phẩm này chẳng có chút hấp dẫn đới với hắn cả, chỉ có một quả cầu là có lực hấp dẫn lớn nhất với hắn mà thôi, chính là quả cầu có chứa ba viên linh thạch tràn đầy linh khí. Oành Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín vừa đưa tay chạm vào quả cầu, thì chân nguyên của y liền va chạm vào vòng bảo hộ của quả cầu vàng kim, phát ra một tiếng vang nặng nề. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín này liền kêu lên một tiếng đau đớn, rồi lùi lại mấy bước. Sư phụ của Chu Ngữ Sương thấy tình huống này, thì liền thu lại ý muốn động thủ của mình. Mà Diệp Mặc cũng không hề để ý tới tên tu sĩ Thừa Đỉnh bị quả cầu vàng kim đánh bay, mà hắn chỉ kinh hãi nhìn quả cầu vàng kim có chứa công pháp tiên cấp nhất phẩm, một lúc sau vẫn không nói nên lời. Vừa rồi sau khi tên tu sĩ Thừa Đỉnh kia đưa tay tóm lấy quả cầu vàng kim, thì quả cầu vàng kim đã rớt ra một cái khe, Thần thức của Diệp Mặc nhanh chóng đi vào, trong nháy mắt đã tiến vào trong quả cầu qua khe nứt đó dò xét. Sau đó hắn nhìn thấy rõ ràng quyển công pháp tiên cấp nhất phẩm kia chỉ là hư ảo, nói cách khác thì chúng đều là giả. Diệp Mặc lại tiếp tục đưa ánh mắt nhìn sang mấy quả cầu còn lại, thì ngoài quả cầu bên trong có chứa ba viên linh thạch có chứa nhiều linh khí ra, những thứ còn lại Diệp Mặc càng nhìn càng thấy giống đồ giả. - Thật là lợi hại.  Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín kia sau khi bị bức lùi lại mấy bước, thì lúc này mới có chút giật mình nhìn mấy quả cầu kia. Sau đó y lại nhìn về phía Diệp Mặc, hiển nhiên là muốn Diệp Mặc cùng liên thủ công kích mấy quả cầu này. Diệp Mặc cười ha hả: - Để tôi thử xem. Nói xong Diệp Mặc liền đi về phía một quả cầu, đưa tay ra nắm lấy giống như tên tu sĩ kia. Không ai biết rằng động tác này của hắn chỉ là vì muốn đưa thần thức của mình xâm nhập vào bên trong quả cầu, chứ không phải là thực sự muốn nắm lấy đồ vật bên trong quả cầu Oành Lại một tiếng nổ vang lên, nhưng lại khiến mọi người phải kinh dị, vì Diệp Mặc cũng không bị vòng bảo hộ của quả cầu đánh bay. Người xung xanh lập tức cũng hiểu ra là có chuyện gì, hẳn là vì chân nguyên của Diệp Mặc cũng không bằng với tên tu sĩ vừa nãy, bởi vì tiếng nổ vừa rồi nhỏ hơn tiếng nổ lúc trước nhiều lắm. Chỉ có Diệp Mặc biết rõ là có chuyện gì xảy ra, sau khi thần thức của hắn tiến vào trong quả cầu, thì lập tức đã kiểm tra đồ vật bên trong quả cầu rồi, ba món chân khí cực phẩm là giả, ba quyển công pháp Thiên cấp thất phẩm cũng là giả. Diệp Mặc nhíu mày, nhưng không dừng lại, tiếp tục đi tới quả cầu thứ hai, lại đưa tay ra muốn nắm lấy. Nhưng tất cả những quả cầu hắn vừa kiểm tra qua, thì tất cả đều chỉ có thể nói một chữ “Giả”. Tất cả mọi người đều không hiểu Diệp Mặc làm cái gì mà cứ thử nắm lấy hết quả cầu này tới quả cầu khác như thế Còn tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín bị quả cầu đánh bay ra lại nhíu mày, sau đó ôm quyền nói với Diệp Mặc:  - Anh bạn, làm như vậy cũng không phải là biện pháp tốt, khẳng định là anh bạn cũng không có cách nào phá giải mấy quả cầu này cả. Ý tôi là không bằng hai người chúng ta cùng liên thủ. Nếu như chúng ta liên thủ có thể phá giải những quả cầu này, thì tôi nguyện ý tặng thêm cho cậu một quả cầu nữa, thế nào? Trong lòng Diệp Mặc thầm lắc đầu, tuy rằng ở đây đều là các tu sĩ Hư Thần, nói đúng hơn thì thoạt nhìn đều là các tu sĩ Hư Thần. Nhưng tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín này đã phạm vào đều tối kỵ rồi, y không chỉ xem tất cả các tu sĩ ở đây thành không khí, hơn nữa còn định ăn mảnh một mình. Diệp Mặc cảm thấy, cho dù là những tu sĩ Hư Thần này không đáng nhắc tới, nhưng những món đồ mình không dùng được, hoặc là không cần đến, thì cũng có thể đem ra phân chia cho người khác, đó cũng chẳng phải là chuyện xấu gì. Nhưng loại chuyện này thì Diệp Mặc cũng không cần phải đi nhắc nhở tên tu sĩ Thừa Đỉnh kia, cứ để y đóng vai kẻ tàn nhẫn đi thôi. Lúc trước ý tùy tiện đã vặn gẫy cổ mấy tên tu sĩ Hư Thần kia, thì đủ thấy y chính là một kẻ khát máu. Diệp Mặc quay đầu nhìn tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín một chút rồi nói:  - Tôi thử lại một lần nữa, nếu như không được thì nói sau. Nói xong Diệp Mặc lại đưa tay ra nắm lấy quả cầu cuối cùng, một tiếng nổ lại vang lên, thần thức của Diệp Mặc vừa quét vào trong, thì nháy mắt trong lòng Diệp Mặc liền vô cùng mừng rỡ, ba viên tinh thạch trong quả cầu này đều là đồ thật, hơn nữa trình độ nồng đậm của linh khí tuyệt đối còn vượt qua cả linh tinh. Thần thức của hắn chỉ xem qua ba viên tinh thạch kia một chút, thì đã cảm nhận được một cảm giác cực kỳ thoải mái rồi. Diệp Mặc cố gắng đè nén sự kinh hỉ của mình xuống, thu hồi lại thần thức của mình đi tới một bên, sau đó mới ôm quyền nói với tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín:  - Tôi vừa thử qua, thấy được rằng mấy quả cầu kia đều rất kiên cố, chỉ có quả cầu cuối cùng tôi mới cảm giác được có chút hy vọng. Vì thế tôi chỉ cần một quả cầu cuối cùng kia thôi, những quả cầu còn lại thì tôi cũng biết là mình không có năng lực phá giải. - Thật là như vậy?  Tên tu sĩ Thừa Đỉnh không đợi Diệp Mặc nói hết, thì đã đưa tay về phía quả cầu cuối cùng, nhưng kết quả vẫn giống như trước. "Oành..." Tiếng nổ lớn lại vang lên, tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín lại một lần nữa bị vòng bảo hộ của quả cầu đánh bay ra xa. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh nhíu mày, đưa ánh mắt lạnh lùng nhìn Diệp Mặc:  - Không phải là cậu đã nói rằng vòng bảo hộ của quả cầu cuối cùng kia đã yếu đi một chút hay sao?     
Chương 1265 Quả Cầu Vỡ Ra   Diệp Mặc bình tĩnh nói: - Tôi có một Bạo Chân Châu có uy lực cực lớn. Nói tới đây, Diệp Mặc lại ngừng lại một chút, rồi lại nói tiếp: - Nếu tôi toàn lực ra tay, rất có khả năng sẽ phá vỡ được màn hào quang kia. Còn bên trong quả cầu thứ bảy kia có ba viên linh tinh rất tuyệt, tôi nhắm trúng nó rồi. - Bạo Chân Châu? Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia ngạc nhiên lặp lại một câu, Bạo Chân Châu gã đương nhiên biết, là pháp bảo dùng một lần được tu sĩ Hóa Chân ngưng luyện ra, có được những thứ như Bạo Ngân Châu này, nhưng cấp bậc lại cao hơn Bạo Ngân Châu nhiều. Nếu Diệp Mặc dùng Bạo Chân Châu đối phó với gã, gã bị đánh bất ngờ mà không có đề phòng gì, thậm chí còn có thể bị thương. Mặc dù gã đoán chừng Diệp Mặc không phải là đối thủ của gã, nhưng Diệp Mặc nếu như có Bạo Chân Châu, vậy thì lại khác. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín này sắc mặt không ngừng biến đổi, một hồi lâu sau thở dài một tiếng nói: - Không ngờ anh đến loại pháp bảo dùng một lần có tính uy hiếp lớn như vậy cũng có, anh lãng phí một viên Bạo Chân Châu để phá tan màn hào quang trong này tôi đương nhiên không có ý kiến gì, chỉ có điều màn hào quang còn lại… Diệp Mặc không đợi gã nói hết câu, liền khua tay lên nói: - Màn hào quang còn lại, tôi đảm bảo không cần, chỉ cần cái thứ bảy này thôi, huống chí tôi toàn lực ra tay cũng chỉ có thể phá tan được một cái trong đó, sau khi đánh tan cái thứ bảy này rồi, những cái khác tôi cũng không đánh vỡ được. - Vậy được, tôi không có ý kiến gì, anh đến mà phá. Nhưng dùng Bạo Chân Châu rất có khả năng những thứ bên trong quả cầu đó sẽ bị hỏng đấy. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh không chút do dự trả lời lại. Mặc dù Diệp Mặc nói chỉ có một viên Bạo Chân Châu, ai mà biết được Diệp Mặc hắn có mấy viên? Gã không tin Diệp Mặc sẽ dùng viên Bạo Chân Châu duy nhất mà hắn có. Nếu như mình đổi lại là đối phương, gã nhất định sẽ không dùng Bạo Chân Châu để phá tan quả cầu kia, mà là dùng Bạo Chân Châu làm thương người có tu vi cao nhất trong này rồi tính tiếp. Cho nên Diệp Mặc dùng Bạo Chân Châu, gã cũng vô cùng mong đợi. Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói: - Tôi chỉ cần quả cầu thứ bảy, nếu như tự tôi không cẩn thận mà làm hỏng những thứ có trong quả cầu này, tôi đương nhiên sẽ không lại đi muốn quả cầu khác. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh kia trong lòng mừng rỡ, cái mà gã cần chính là câu nói này của Diệp Mặc. Đang lúc gã cho rằng tiếp theo Diệp Mặc sẽ đến phá tan quả cầu thứ bảy này, thì không ngờ Diệp Mặc lại quay đầu lại nhìn một lượt những tu sĩ Hư Thần còn lại hỏi: - Tôi chỉ cần quả cầu thứ bảy này, các vị có ý kiến gì không? Một tu sĩ Thừa Đỉnh chỉ cần một quả cầu trong đó, những tu sĩ Hư Thần còn lại muốn có ý kiến, thì mới là chuyện lạ. Nhưng Diệp Mặc lại cứ nhìn từng người một hỏi, khi hắn đến hỏi Tiêu Y, Tiêu Y lại cười khúc khích nói: - Diệp đại ca có thể lấy được một trong những quả cầu kia, tôi cũng rất mong đợi đấy, sao lại có ý kiến gì được? Diệp Mặc khẽ mỉm cười: - Vậy thì tốt. Nói xong Diệp Mặc lại hỏi sư phụ của Chu Ngữ Sương, người nam tu có khuôn mặt tang thương đó hai mắt chằm chằm nhìn Diệp Mặc, dường như muốn nhìn ra động cơ mà Diệp Mặc muốn hỏi thăm, nhưng ngữ khí mà Diệp Mặc hỏi y cũng giống như hỏi những người khác, căn bản không có chút đặc biệt nào cả. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín âm thầm lắc đầu, gã cho rằng, một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ bảy như Diệp Mặc muốn có một quả cầu, chỉ cần mình đồng ý, thì trong này có người nào dám phản đối? Cách làm này của Diệp Mặc quả thực rắc rối, làm chuyện thừa. Nhưng cho dù là như vậy, gã cũng chỉ nhíu nhíu mày, cũng không đứng ra phản đối. Dù sao hỏi một lượt như này, cũng không cần nhiều thời gian. Gã còn muốn đợi Diệp Mặc sau khi lấy đồ của quả cầu thứ bảy ra rồi, lại xin Diệp Mặc giúp gã mở những quả cầu còn lại. Gã thậm chí còn định cho Diệp Mặc chút ưu đãi, lúc này đương nhiên sẽ không đắc tội với Diệp Mặc về những chuyện râu ria này. Sư phụ của Chu Ngữ Sương thấy Diệp Mặc hỏi y, y thản nhiên nói: - Anh cho dù lấy hết những quả cầu ở đây làm của riêng anh, thì tôi cũng không có ý kiến gì. Giọng nói của Diệp Mặc bỗng nhiên trở nên lạnh lùng, cũng không còn cái thái độ mềm mỏng một câu tiên sinh hai câu tiên sinh như vừa nãy nữa, mà lại lạnh lùng nhìn sư phụ của Chu Ngữ Sương nói: - Anh trực tiếp nói có ý kiến hay là không có ý kiến, nếu như tôi phát hiện khi tôi lấy đồ trong quả cầu ra, có người gây bất lợi cho tôi, thì tôi bây giờ sẽ ra tay giết chết tên gây bất lợi cho tôi trước đấy. Diệp Mặc không muốn khi hắn lấy đồ trong đó ra, lại có người quấy rầy, nên bây giờ mới bày ra trò thăm hỏi ý kiến. Thực ra chủ ý của hắn chính là muốn hỏi hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh này, còn những tu sĩ Hư Thần còn lại, chẳng qua chỉ là tiện hỏi mà thôi. Nếu như sư phụ của Chu Ngữ Sương không nể mặt hắn, thì hắn sẽ lập tức ra tay. Hắn tin rằng nếu hắn muốn đối phó với sư phụ của Chu Ngữ Sương, thì hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh còn lại cũng sẽ không xen vào. Huống chi, cho dù chen vào thì hắn cũng không sợ. Đối với hắn mà nói, tuyệt đối sẽ không cho phép khi mình lấy đồ lại bị người khác quấy rầy, nếu như có người quấy rầy, thì cũng không bằng trước khi hắn lấy đồ ra hắn sẽ giết chết tên đó. Sư phụ của Chu Ngữ Sương nghe thấy Diệp Mặc lạnh lùng nói vậy thì thu hồi ánh mắt lại, y thậm chí chắc rằng Diệp Mặc đã nhìn ra tu vi của y rồi, nếu không mình chỉ là một tu sĩ Hư Thần mà thôi, thì làm sao lại khiến hắn lãng phí thời gian đến vậy? Ý tứ câu này của Diệp Mặc chính là, nếu như y dám nói không bằng lòng, hoặc là nói khó nghe, thì hắn sẽ lập tức ra tay. Sư phụ của Chu Ngữ Sương vốn định khi Diệp Mặc phá vỡ quả cầu thứ bảy thì sẽ ra tay với hắn, bây giờ Diệp Mặc lại tìm đến thăm hỏi, khiến y lại có cảm giác bị người khác nhìn thấu. Thấy ánh mắt của Diệp Mặc càng ngày càng lạnh lùng, sư phụ của Chu Ngữ Sương cuối cùng cũng gật gật đầu: - Tôi không có ý kiến gì, bảy quả cầu trong này, tiền bối dù sao cũng chỉ lấy một quả… Diệp Mặc biết ý tứ của y, lập tức lạnh lùng nói: - Anh nói không sai, tiền bối tôi chỉ lấy một quả. Hắn tự xưng là tiền bối, hiển nhiên là đang châm chọc sư phụ của Chu Ngữ Sương. Sư phụ của Chu Ngữ Sương gật đầu, không nói gì thêm, nếu như trong này chỉ có một mình Diệp Mặc, y sớm đã trở mặt động thủ rồi. Diệp Mặc châm chọc y không phải là y không nghe ra, y đoán chừng Diệp Mặc trên 60% đã nhìn ra tu vi của mình rồi. Bây giờ Diệp Mặc muốn lấy quả cầu thứ bảy kia, bên trong quả cầu đó mặc dù có ba viên tinh thạch, nhưng đối với bảy quả cầu trong này mà nói, ba viên tinh thạch này cũng không phải là đồ quý giá gì. Cái quan trọng hơn chính là, kẻ địch lớn nhất bây giờ của y chính là tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia, một khi y đánh nhau với Diệp Mặc, thì tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia chắc chắn sẽ giúp Diệp Mặc đối phó với một mình y. Y mặc dù là Thừa Đỉnh viên mãn, nhưng một Thừa Đỉnh tầng thứ chín cộng với một Thừa Đỉnh tầng thứ bảy, thì y cũng chưa chắc nắm được phần thắng. Huống chi, tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ bảy này vừa còn nói mình có Bạo Chân Châu. Nếu là Bạo Chân Châu thật, cho dù là y cũng không dám trực tiếp đối diện. Mấy đối thủ trọng yếu cũng đã đồng ý yêu cầu của mình rồi, Diệp Mặc dẫn Tô Tĩnh Văn đến bên cạnh quả cầu màu vàng kim thứ bảy. Mặc dù hắn bây giờ đã thống nhất với ba tên tu sĩ Thừa Đỉnh còn lại rồi, nhưng để phòng ngừa chẳng may, chẳng may khi mình lấy đồ trong đó ra, những người còn lại lại ra tay với Tô Tĩnh Văn, vậy thì cũng không được. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia vốn muốn đi nghiên cứu quả cầu, thấy Diệp Mặc bước tới trước quả cầu thứ bảy, gã cũng không nhúc nhích gì, chỉ chằm chằm nhìn Diệp Mặc nhìn uy lực cực lớn của Bạo Chân Châu, khoảng cách giữa bảy quả cầu này lại không xa, nếu như mình bây giờ đến đó, nói không chừng sẽ bị ảnh hưởng. Dù sao gã cho rằng, đợi sau khi tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ bảy này lấy quả cầu thứ bảy rồi, thì gã cũng còn nhiều thời gian đi nghiên cứu những quả cầu còn lại kia. Còn những tu sĩ Hư Thần còn lại, cũng đã bị gã coi như là người chết rồi. Trước khi đồ trong quả cầu mình vẫn chưa lấy được, những tu sĩ trong này thì cũng không ai có thể đi được, ai đi, thì gã sẽ giết người đó. Sư phụ của Chu Ngữ Sương thầm ngó chừng tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín, y định khi tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia lấy quả cầu thì sẽ đánh lén gã, chỉ cần đánh thương được y, những quả cầu còn lại chẳng phải là của y sao? Thậm chí cái mà Diệp Mặc lấy đi chỉ là một quả cầu có linh tinh, thì đối với y mà nói cũng chẳng đáng gì. Tiêu Y đứng một bên chỉ nhìn chằm chằm Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn, không có ai có thể nhìn ra được cô rốt cục đang nghĩ cái gì. Diệp Mặc bước đến bên cạnh quả cầu, nhưng căn bản cũng không lấy ra Bạo Chân Châu như dự liệu của mọi người, mà lại lấy trận kỳ ra, bố trí một trận pháp xung quang quả cầu. Sau đó lại phóng ra một đao pháp như con dao thái rau, trực tiếp bổ về phía quả cầu kia. Một âm thanh thình thịch vang tới, quả cầu kia không ngờ bị Tử Đao của Diệp Mặc khoét một lỗ thủng, nhưng cái lỗ này rất nhỏ. Theo như suy đoán của những tu sĩ xung quanh lúc trước và trên thực tế, sau khi lỗ thủng này xuất hiện, thì nó sẽ từ từ khép lại. Nhưng rất nhanh những tu sĩ xung quanh lại ngây người, vì cái lỗ thủng này không bị khép lại, chẳng những không khép lại mà lại còn từ từ mở lớn. Từ lúc đầu chỉ có vết nứt nho nhỏ, thì dần dần hình thành một lỗ thủng mà bàn tay người lớn có thể cho vào được. Mà lúc này sắc mặt Diệp Mặc lại càng tái nhợt, không ai biết lúc này hắn đã dốc hết sức lực ra rồi. Lúc trước hắn sở dĩ muốn thỏa thuận xong với ba tên tu sĩ Thừa Đỉnh kia, chính là vì lúc này, lúc này là lúc mà hắn yếu nhất, thần thức hóa hình cũng đã dùng đến cực hạn rồi. Cái lỗ càng lúc càng lớn kia không phải hắn dùng chân nguyên kéo ra, mà là hắn dùng thần thức kéo ra. Lúc trước hắn cũng thử qua những quả cầu này mà dùng chân nguyên thì cũng không có tác dụng gì, loại vòng bảo hộ phòng ngự này, chân nguyên càng mạnh thì phản chấn càng mạnh, chỉ dùng thần thức mới có thể phá tan được. Trên thực tế bây giờ đã nói cho hắn biết, cách nghĩ của hắn là đúng đắn. Nhưng cách này cũng chỉ có hắn mới có thể dùng được, vì hắn dùng thủ pháp thần thức hóa hình, những tu sĩ khác thì lại không có. Lúc này, nếu như ba tên tu sĩ Thừa Đỉnh kia đánh lén hắn, hắn chẳng những công toi, mà còn bị trọng thương. Cho nên hắn tìm ba tên tu sĩ đó thương lượng ổn thỏa xong, nếu như khi hắn thương lượng mà có người không đồng ý, thì hắn sẽ lập tức ra tay. Sư phụ của Chu Ngữ Sương khi thương lượng với Diệp Mặc có chút do dự, Diệp Mặc đã chuẩn bị ra tay rồi. Giết một tu sĩ Thừa Đỉnh viên mãn đối với y mà nói cũng không có gì khó khăn, nhưng y không muốn chẳng có cớ gì mà tự nhiên lại đi giết người. Cũng may cuối cùng sư phụ của Chu Ngữ Sương cũng đồng ý, sợ hắn và tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia liên thủ lại, ngược lại lại đồng ý yêu cầu của hắn. Thấy cái lỗ trên quả cầu màu vàng kim trước mặt Diệp Mặc kia càng lúc càng lớn, chẳng những tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ nhín ngây ngẩn cả người, cho dù là sư phụ của Chu Ngữ Sương và Tiêu Y cũng ngây ra. Bọn họ đều cho rằng Diệp Mặc sẽ dùng Bạo Chân Châu, không ngờ Diệp Mặc lại có thể trực tiếp phá tan được vòng bảo hộ của quả cầu. Ánh mắt của tên tu sĩ Thừa Đỉnh lóe lên không ngừng, dường như đang còn do dự có cần đánh lén Diệp Mặc hay không. Nếu như không phải Diệp Mặc lúc trước nói có Bạo Chân Châu, thì gã quả thực cũng ra tay rồi. Không đợi gã quyết định, tay Diệp Mặc đã lấy được ba viên linh tinh, một luồng linh khí cực kỳ thoải mái tản ra, khiến Diệp Mặc thoải mái suýt chút nữa thì rên rỉ thành lời. Hắn với tốc độ nhanh nhất cất ba viên linh tinh đó vào Thế giới trang vàng, đồ tốt như thế này mà để vào nhẫn trữ vật thì hắn cũng không yên tâm. Diệp Mặc xoa xoa tay một chút, quả cầu màu vàng kim trong nháy mắt đóng lại, Diệp Mặc cũng không nghĩ ngợi gì, lấy ra một viên Phục Thần đan nuốt. - Ha ha… Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín thấy Diệp Mặc nuốt một viên đan dược, bỗng nhiên cười ha ha.     
Chương 1266 Sát Cơ Của Phiến Phất   Sau đó gã nhìn về phía Diệp Mặc vừa mới nuốt một viên Phục Thần đan lạnh giọng nói: - Sao tôi lại không nhìn thấy anh dùng Bạo Chân Châu nhỉ? Chẳng lẽ vừa rồi tôi nghe nhầm sao? Diệp Mặc lúc này đã khôi phục được phần lớn thần thức, hắn tiện tay xóa đi trận pháp mà mình vừa bố trí, lạnh lùng nhìn tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín nói: - Tại sao tôi lại phải dùng Bạo Chân Châu? Thật kỳ lạ. Đồ tới tay rồi, Diệp Mặc cũng định đi rồi, nếu như tên tu sĩ Thừa Đỉnh này còn dài dòng, thì hắn đã tiện tay dạy cho một bài học rồi. Cái mà tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia không ngờ chính là, tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ bảy trước mắt này, sau khi lấy được đồ trong quả cầu thứ bảy kia rồi, ngữ khí lại trở nên không khách sao như lúc trước nữa. Gã cho rằng, đây là kiểu qua cầu rút ván điển hình, gã ngây ra một lúc, rối lại lập tức ác độc nói: - Vừa nãy anh chẳng phải nói anh có Bạo Chân Châu sao? Tôi nghe nhầm rồi, chẳng lẽ tất cả mọi người ở đây cũng nghe nhầm sao? Nếu như không phải kiêng kị tên Diệp Mặc này là tu vi Thừa Đỉnh tầng thứ bảy, thì gã sớm đã động thủ rồi. Mấy tu sĩ Hư Thần vừa nãy chỉ là vì dám ngăn cản hắn xem quả cầu màu vàng kim một chút mà đã bị hắn giết toàn bộ. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Vậy thì anh bị điếc rồi, vừa nãy tôi chỉ nói tôi có Bạo Chân Châu, nhưng tôi nói dùng Bạo Chân Châu mở quả cầu bao giờ? Anh là óc heo sao? Bạo Chân Châu thậm chí có thể giết được tu sĩ Kiếp Biến, tôi có thể dùng Bạo Chân Châu quý giá như vậy để lấy linh tinh sao? Nếu là anh, thì anh có làm vậy không? - Anh… Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín cả người khí thế kích động, tay vừa giơ ra, thì một pháp bảo màu đen rơi vào tay gã, đây là một pháp bảo chân khí thượng phẩm có hai cánh. Rõ ràng thái độ rất khó chịu với tên Diệp Mặc này, muốn động thử rồi. Xem ra ngoài cái khiên kia, thì pháp bảo hai cánh này cũng là pháp bảo công kích chủ yếu nhất của gã. - Xem ra đồ của anh lấy được rồi, xương cũng cứng cáp rồi, nói như vậy anh còn muốn cướp những quả cầu còn lại. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín sau khi phóng pháp bảo ra, thì lại thu lại kiểu nói tàn ác lại, chỉ có sát cơ rất đậm. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, đến pháp bảo cũng không phóng ra, chỉ lạnh lùng nói: - Những lời tôi nói trước giờ giữ lời, nói chỉ cần một quả cầu thì chỉ lấy một, còn anh muốn động thủ thì nhanh chút đi, tôi không còn kiên nhẫn được nữa. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia không ngừng kinh dị nhìn Diệp Mặc, sự tức giận vừa rồi cũng đã biến mất, cái mà gã muốn chính là Bạo Chân Châu trên người Diệp Mặc. Một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ bảy, nếu không có đại sát khí như Bạo Chân Châu này, thì làm sao lại dám khiêu khích tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín như mình chứ? Sư phụ của Chu Ngữ Sương lại càng mong Diệp Mặc đánh nhau với tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia, như vậy thì y mới nhân cơ hội đánh lén được, chỉ cần giết được một trong hai người, thì y sẽ có lợi hơn. Y cũng nghĩ giống như tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia, tên tu sĩ Thừa Đỉnh đó căn bản cũng chỉ như con kiến hôi mà thôi. Nhưng khi tất cả mọi người đều cho rằng tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia muốn ra tay, thì tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín ngược lại lại thu hồi pháp bảo lại, bình tĩnh nói: - Nếu như anh không muốn lấy những thứ còn lại, thì không có bất kỳ tranh chấp nào với tôi, tôi cũng không cần phải đánh nhau với anh. Cho dù Diệp Mặc nhìn thấy tên này thu hồi lại pháp bảo, cũng có chút bất ngờ. Hắn vừa mới đang nghĩ với vài đao có thể chém chết tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín trước mặt này, không ngờ gã lại tự động rút lui. Nhưng ngay sau đó lại nghĩ, Diệp Mặc cũng hiểu rồi, đối phương đang sợ mình có Bạo Chân Châu. Hắn cũng không nói ra, hắn không phải là loại người hiếu chiến, nếu là loại người hiếu chiến, lúc trước khi xuất hiện bảy quả cầu, hắn đã có thể giết toàn bộ tu sĩ trong này rồi. Trên thực tế, Diệp Mặc căn bản cũng không định làm như vậy. Hắn cuối cùng muốn giáo dục cho tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia một bài học, thứ nhất là vì tên tu sĩ này ý mình có thể giết chết những tu sĩ còn lại bất cứ lúc nào, khiến Diệp Mặc cảm thấy khó chịu. Thứ hai chính là, cuối cùng gã không ngờ lại chủ động tiến đến trách hỏi mình. Nhưng tên này kinh sợ rồi, Diệp Mặc cũng không muốn đánh trận không có ý nghĩa gì. Nhưng ánh mắt của sư phụ Chu Ngữ Sương lại lộ ra tia thất vọng, y đang mong chờ Diệp Mặc đánh nhau với tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia, nhưng có một bên rút lui rồi, khiến y có chút không cam lòng. Trong lòng y cũng hiểu, tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín này sở dĩ rút lui, không phải là sợ Diệp Mặc, mà là sợ Bạo Chân Châu của Diệp Mặc. - Diệp đại ca, anh muốn đi sao? Tiêu Y nhìn thấy Diệp Mặc dẫn theo Tô Tĩnh Văn muốn rời khỏi nơi này, cũng có chút không thoải mái nói. Diệp Mặc biết Tiêu Y có vấn đề, nhưng bất luận là vấn đề gì cũng không liên quan đến hắn. Hơn nữa, một quang cầu thật duy nhất trong này cũng bị hắn lấy đi rồi, hắn không đi còn ở lại chỗ này làm gì? Diệp Mặc liếc nhìn Tiêu Y một cái, lãnh đạm nói: - Không sai, con người của tôi rất tự giác, có một quả cầu là hài lòng rồi. Còn những thứ còn lại, tôi để lại cho mọi người, cho nên, tôi đi trước đây. Tiêu Y thấy Diệp Mặc nói vậy liền nũng nịu nói: - Diệp đại xa, anh có thể đợi chút nữa hãy đi được không? Nếu như anh đi rồi, thì một mình tôi ở đây cũng hơi sợ đấy. Tô Tĩnh Văn thấy người con gái xinh đẹp này nói vậy lập tức nhíu nhíu mày, người con gái này cô thật sự không thích. Diệp Mặc lại lãnh đạm nói: - Cô sợ, vậy thì cùng đi đi, ở lại đây làm gì? Tiêu Y có chút không thoải mái nhìn sáu quả cầu còn lại, rồi mới lên tiếng: - Đồ trong sáu quả cầu trong này, nếu như tôi có thể lấy được một trong số đó, vậy thì tôi cũng hài lòng lắm rồi. Haizz, đồ tốt như này, cho dù muốn cái mạng của tôi, tôi cũng cam tâm tình nguyện… Những lời này của Tiêu Y nói ra, mang theo một chút hương vị nịnh bợ, ánh mắt của những tu sĩ Hư Thần kia cũng sáng lên, có vài tên tu sĩ Hư Thần ngó chừng bộ ngực vĩ đại của Tiêu Y, thậm chí còn nuốt vài miếng nước bọt. Diệp Mặc cười lạnh, Tô Tĩnh Văn thì đang đứng bên cạnh mình, mà người con gái này lại dám như vậy. Nhưng Diệp Mặc cũng biết, người con gái này sắc đẹp trời sinh, vừa nãy cô ta cũng không thi triển mị thuật, nếu như cô thi triển mị thuật, chắc là những tu sĩ Hư Thần ở đây cũng sớm không kiềm chế được rồi. Đối với Diệp Mặc mà nói, cho dù người con gái này có lấy toàn bộ mị thuật thi triển ra, thì hắn cũng không thèm để ý. Hắn tu luyện bên cạnh Khổ Trúc, cho dù khi độ kiếp tâm ma kiếp cũng khó có thể ảnh hưởng đến hắn, chứ nói gì đến mị thuật này? Tô Tĩnh Văn thấy Tiêu Y dụ dỗ trong lòng lại càng khó chịu, cô cố ý áp sát và người Diệp Mặc, sau đó nói: - Diệp Mặc, chúng ta đi thôi. Diệp Mặc vừa muốn nói, lại nghe thấy một giọng nói lạnh lùng truyền đến: - Bây giờ ai cũng không thể rời đi được, bên ngoài tôi đã phong bế rồi, cũng không có ai có thể vào được. Diệp Mặc trong lòng cả kinh, sau khi giọng nói kia phát ra, thì hắn mới nhìn thấy người. Rõ ràng tu vi của người này cao hơn hắn rất nhiều, ngay sau đó hắn liền nhìn thấy tu sĩ đang đến. Nói một cách chính xác là hai tu sĩ, một tu sĩ là tu vi Hư Thần sơ kỳ, mặt chữ điền mắt nhỏ. Diệp Mặc nhìn thấy tu sĩ này, không ngờ lại có chút cảm giác quen thuộc. Còn tu sĩ còn lại lại ăn mặc theo kiểu văn sĩ trung niên, nhưng tu vi của gã thì lại khiến Diệp Mặc vô cùng kinh ngạc. Tu sĩ ăn mặc theo kiểu văn sĩ trung niên này không ngờ đã là tu vi Kiếp Biến tầng thứ chín rồi, trên cảnh giới thì thấp hơn Kỷ Bẩm một bậc mà thôi. Tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ chín ăn mặc theo kiểu văn sĩ trung niên kia rõ ràng là Phiến Phất của Vọng Nguyệt tông, còn tu sĩ trẻ tuổi kia chính là Dịch Dật. Hiểu được đối phương là Dịch Dật rồi, Diệp Mặc nhất thời trong lòng dâng lên ác cảm, người này giết Lý Khởi Thiện, hắn cũng đã từng nói phải giết Dịch Dật để báo thù cho Lý Khởi Thiện, nếu tự dẫn xác tới rồi, thì cũng đừng trách hắn không khách khí. Huống chi tên Dịch Dật này lại chủ động đến Phỉ Hải, muốn tiêu diệt Mặc Nguyệt. Tên Phiến Phất này cũng có bản lĩnh, đan điền của Dịch Dật bị Lăng Trung Thiên hủy hoại, gã không ngờ lại tìm được linh dược bổ sung vào, tài sản của Vọng Nguyệt tông cũng vô cùng giàu có. Nhưng không biết tên Dịch Dật và Phiến Phất này có quan hệ như nào, không ngờ lại chiếm được sự coi trọng của Phiến Phất như vậy, chẳng những dùng linh dược cực phẩm giúp gã khôi phục lại đan điền, còn dẫn gã đi khắp chốn nữa. Phiến Phất vừa vào đã nói câu này, ánh mắt lại quét nơi này một lượt. Uy áp trên người cũng đã tràn đầy cả đại sảnh này, cho dù mấy tên tu sĩ Thừa Đỉnh cũng cảm thấy có chút rung động. - Phiến môn chủ… - Phiến tiền bối. … Những tu sĩ trong này căn bản đều biết Phiến Phất, rối rít chào hỏi, thần thái và giọng nói rõ ràng rất kính cẩn và cẩn thận. Tên Dịch Dật vừa mới tiến đến, ánh mắt cũng không rời khỏi Tô Tĩnh Văn và Tiêu Y, ánh mắt của y nhìn Tô Tĩnh Văn và Tiêu Y đánh giá, khiến cho Diệp Mặc trong lòng tức giận, nếu như không phải kiêng nể Phiến Phất, thì hắn sớm đã ra tay rồi. Nhưng Diệp Mặc cũng biết, mặc dù phải giết chết Dịch Dật, nhưng đồng thời cũng phải bảo đảm được sự an toàn của Tô Tĩnh Văn, hắn cũng không muốn Tô Tĩnh Văn có bất kỳ thương tổn nào. Phiến Phất gật đầu, ánh mắt ngó chừng tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín một hồi lâu, cho đến khi tên tu sĩ đó toàn thân toát mồ hôi, lúc này mới chuyển ánh nhìn sang phía Diệp Mặc. Vừa rồi Diệp Mặc và người con gái bên cạnh hắn là hai người duy nhất không hành lễ với gã, điều này khiến gã cực kỳ quan tâm, hơn nữa trong mắt còn có chút căm tức. Gã nhìn Diệp Mặc một hồi lâu, cũng không nói câu gì, nhưng ngay sau đó lại liếc nhìn sang mấy tên tu sĩ Hư Thần bị tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín vừa nãy bẻ cổ, lúc này mới lạnh lùng nói: - Mấy người này là do ai động thủ? Có phải là ỷ mình tu vi cao, nên giết người bừa bãi không? Những tu sĩ cao cấp ở Bắc Vọng châu vốn dĩ rất ít, nếu như có cách giết này, lần sau thú triều đến, chỉ dựa vào một mình tôi hay sao? Khi nói tới đây, gã cũng đã lần nữa liếc ánh nhìn sang phía Diệp Mặc, hiển nhiên cho rằng mấy cái xác này chính là do Diệp Mặc làm. Vì vừa nãy khi gã tiến vào, chỉ có Diệp Mặc không hành lễ với gã, điều này chắc là do tên tiểu tử kiêu ngạo không coi người khác ra gì này. Mấy tên tu sĩ Hư Thần này chắc chắn đã mạo phạm gì với hắn, gặp phải sát cơ của hắn. Diệp Mặc thấy Phiến Phất nhìn về phía mình, trong lòng cũng cười khẩy, hắn sao có thể không biết Phiến Phất đang muốn gây phiền phức cho mình, nhưng hắn cũng không chút sợ hãi gì. Diệp Mặc nghĩ không sai, Phiến Phất chính là muốn hắn xuất đao. Đang lúc Phiến Phất nghĩ muốn tiếp tục hỏi thăm, ánh mắt đột nhiên nhìn thấy bảy quả cầu bên trong, khi gã nhìn thấy những đồ bên trong mấy quả cầu đó, trong mắt lập tức lộ vẻ vui mừng không dám tin.     
Chương 1267 Tiên Tinh   Chân khí cực phẩm và công pháp Thiên cấp thì cũng đã khiến y hít thở khó khăn rồi, lại còn có cả 'Chân linh đan' khiến y muốn ngừng thở nữa. Lại còn có cả Thiên hỏa, công pháp tiên cấp, tiên khí... Đây rốt cuộc là cái di tích gì? Giờ phút này thì Phiến Phất không phải là không thể hít thở, mà là y hít thở càng lúc càng năng nề. Y thậm chí còn khẳng định, toàn bộ những thứ tốt hiện có ở Bắc Vọng Châu thì cũng không bằng một phần mười sự trân quý so với những món đồ trong mấy quả cầu vàng kim này. Khi Phiến Phất nhìn về cái quả cầu vàng kim cuối cùng, thì ánh mắt nhất thời ngưng lại, dựa theo thứ tự xếp hàng này, thì món đồ trong quả cầu vàng kim cuối cùng này phải là trân quý nhất mới đúng chứ? Vì sao bên trong quả cầu vàng kim này lại trống không? Y liền vô thức quay đầu lại muốn tìm người hỏi một chút, nhưng khi y thấy ánh mắt của những người còn lại đều nhìn chằm chằm vào mình, thì y lập tức biết rằng biểu hiện của mình vừa rồi đã hơi thái quá. Lập tức liền ho khan một tiếng, sau đó cố gắng bầy ra biểu hiện thản nhiên, nhìn những người xung quanh một chút, sau đó mới lên tiếng:  - Bên trong quả cầu vàng kim này vì sao lại không có gì cả? Phiến Phất trở nên thản nhiên hơn, là vì y biết, nếu y đã tới đây rồi, thì những thứ tốt này hẳn sẽ thuộc về y, bất luận là kẻ nào cũng không thể cướp đi được. Vì thế y mới muốn hỏi rõ ràng câu chuyện khi mà y đã có thể khẳng định rằng những món đồ bên trong đều thuộc về mình rồi. Chẳng lẽ ở Bắc Vọng Châu còn có ai dám ở trước mặt y mà cướp giật hay sao? Trong lòng tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín và sư phụ của Chu Ngữ Sương đều đang vô cùng âm trầm, bọn họ không ngờ một trong ba đại cự đầu của Bắc Vọng Châu là Phiến Phất lại tới đây. Phiến Phất đã tới, vậy thì những thứ kia sao có thể có phần của họ được nữa? Cho dù là Phiến Phất không ăn một mình, thì hai người họ tối đa cũng chỉ có thể có được hai cái chân khí cực phẩm mà thôi. Một khi Phiến Phất muốn chiếm đoạt hết, thì cho dù giết cả hai người họ, cũng sẽ không có ai dám nói lời nào. Lúc này, Phiến Phất lại chỉ vào quả cầu vàng kim cuối cùng mà hỏi, thì tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín lại lập tức đứng ra chỉ vào Diệp Mặc nói:  - Phiến tiền bối, đồ vật bên trong quả cầu vàng kim đó đã bị tên này cầm đi, bên trong hình như là ba viên tinh thạch có linh khí vô cùng nồng đậm, tôi cảm thấy so với linh thạch cực phẩm còn nồng đậm hơn rất nhiều, thậm chí có thể chính là tiên tinh... Tên tu sĩ Thừa Đỉnh này vốn đã khó chịu với Diệp Mặc rồi, hiện tại thì y lại không có bao nhiêu hy vọng có thể chiếm được mấy món đồ tốt kia, cho nên cũng không thể để cho Diệp Mặc sống yên ổn được. Vì thế Phiến Phất vừa lên tiếng hỏi, thì y đã lập tức nói ra rồi. Vốn y còn muốn nói quá sự việc lên, sau đó khiến cho Phiến Phất động thủ giết Diệp Mặc, nhưng khi y nói đến hai chữ ‘Tiên tinh’, thì lập tức cũng không nói nên lời nữa. Lúc này thì cho dù y có ngu ngốc mấy đi chăng nữa, thì cũng đã hiểu rằng thứ đồ quả cầu vàng kim cuối cùng kia chính là tiên tinh rồi. Ngẫm lại thì, mấy cái quả cầu vàng kim phía trước đều đã xuất hiện tiên khí hạ phẩm, thì quả cầu vàng kim cuối cùng đố sao có thể kém hơn được? Chỉ tiếc là y và các tu sĩ còn lại đều như nhau, đều quên mất một đạo lý là ‘Đến trước làm chủ’. Dù sao thì tiên tinh căn bản là đồ vật không có khả năng xuất hiện ra ở Tu Chân Giới. Ở tiên giới thì ba viên tiên tinh cũng không thể mua được một góc của tiên khí hạ phẩm. Nhưng ở Tu Chân Giới thì lại khác. Bởi vì ở Tu Chân Giới thì tiên tinh trân quý hơn nhiều so với tiên khí, vì tiên khí hạ phẩm vẫn có vài cái hiếm hoi, chỉ cần có tài liệu nghịch thiên, lại có tông sư luyện khí nghịch thiên thì miễn cưỡng vẫn có thể luyện chế ra được. Nhưng tiên tinh thì không giống như vậy, ở nơi thiếu thốn linh khí như Tu Chân Giới, thì không có khả năng xuất hiện tiên tinh được. Hơn nữa đối với tu sĩ mà nói, thì tiên tinh tuyệt đối là tiên đan tu luyện tốt nhất. Không có đan độc, mà chỉ có thể có một tiên linh khí tinh thuần vô cùng. Sau khi hiểu được ba viên tinh thạch mà Diệp Mặc lấy đi có thể là tiên tinh, thì trong mắt tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín này liền hiện ra sự hối hận cực độ. Trước kia sao y lại không nghĩ tới nhỉ? Nếu như y nghĩ tới, thì cho dù là chỉ có một mảnh tiên tinh vỡ thì y cũng phải chiếm lấy bằng được. Một tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng bẩy, thì nếu như bản thân mạnh mẽ cướp lấy đố của hắn, thì hắn cũng sẽ không vì một mảnh tiên tinh mà liều chết được. Hơn nữa, việc hắn có ‘Bạo chân châu’ hay không thì cũng chưa chắc chắn được. Lúc này chẳng những là tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín hiểu được thứ mà Diệp Mặc lấy đi chính là tiên tinh. Mà cả sư phụ của Chu Ngữ Sương và Tiêu Y cũng đã hiểu rõ rồi. Ba viên tinh thạch mà Diệp Mặc lấy đi chính là tiên tinh. Cho dù là hạ phẩm tiên tinh, thì cũng là thứ mà Tu Chân Giới căn bản không thể nào có được. Nhất thời trong mắt mấy người này đều lộ ra vẻ hối hận cực độ, ánh mắt liên tục biến hóa không ngừng. Ba viên tinh thạch mà khi nãy Diệp Mặc lấy được, thì hắn chỉ có cảm giác là đồ vật không tầm thường, rất có thể là tiên tinh trong truyền thuyết, chỉ là hắn không dám khẳng định mà thôi. Hiện tại tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín đã nói ra, thì hắn lại có thể thực sự xác định rằng đây chính là ba viên tiên tinh hạ phẩm. Khi Phiến Phất nghe được Diệp Mặc đã lấy đi ba viên tiên tinh, thì ánh mắt liền hướng về phía Diệp Mặc, trong mắt lộ ra ánh sáng. - Ngươi vừa rồi đã lấy đi ba viên tinh thạch là tiên tinh?  Thấy Diệp Mặc một lát sau vẫn không có ý chủ động lên tiếng, thì Phiến Phất trực tiếp mở miệng hỏi. Diệp Mặc thản nhiên đáp lại:  - Ta cũng không biết, khi ta lấy đi thì cũng không có nhìn qua. - Ồ...  Phiến Phất liền có chút khó chịu, lẽ ra một kẻ hậu bối như Diệp Mặc, thì nói đến như thế này rồi, chính hắn sẽ phải chủ động lấy ra tinh thạch giao cho mình mới phải chứ, nhưng đối phương thì cả đầu ngón tay cũng không động chút nào. Sau khi Phiến Phất ‘Ồ’ lên một tiếng, thì đợi một lúc lâu sau cũng không thấy Diệp Mặc có cử động gì cả. Phiến Phất liền nhíu mày, biểu hiện của y đã rõ ràng như thế rồi, một tên tu sĩ Thừa Đỉnh như đối phương lại chẳng biết điều gì cả. Nghĩ tới đây, thì Phiến Phất liền hừ lạnh một tiếng: - Đem ba viên tinh thạch mà ngươi vừa lấy mang ra đây cho ta xem có phải đúng là tiên tinh hay không? Trong lòng Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, nói một cách bình thản:  - Không cần, bất luận là có phải tiên tinh hay không, thì ta cũng không quan tâm. - Làm càn...  Phiến Phất đột nhiên hét lên một tiếng rồi nói tiếp: - Ở đây có nhiều người như vậy, chỉ có một mình ngươi lấy đi đồ vật, chẳng lẽ ngươi cho rằng tu vi cao một chút, thì có thể coi rẻ tất cả hay sao? Diệp Mặc sao có thể không biết Phiến Phất đang mượn cớ được, nói thật ra thì từ khi hắn lĩnh ngộ được 'Cảnh', thì hắn cũng đã không sợ Phiến Phất chút nào rồi. Ngày trước hắn còn có thể đối chiêu với yêu tu Hóa Chân tầng hai, thì sao có thể e ngại một tu sĩ Kiếp Biến tầng chín như Phiến Phất được. Phiến Phất vừa dứt lời, thì Diệp Mặc lại cười ha hả: - Thực sự là buồn cười, đồ của ta thì sao phải lấy ra cho ngươi xem. Hơn nữa, ở đây nhiều người như vậy, đều đã đồng ý để ta lấy đi cái quả cầu vàng kim đó rồi, vậy mà một kẻ đến sau như ngươi lại muốn chấn vấn ta sao? Chẳng lẽ ngươi cũng cho là tu vi của mình cao, nên có thể coi rẻ tất cả sao? Diệp Mặc đem nguyên câu nói của Phiến Phất trả lại cho y. Sau khi Phiến Phất nghe được, thì nhất thời chán nản. Y Lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, sau đó ánh mắt quét đến những tu sĩ xung quanh một vòng, đang muốn hỏi một chút có phải là tất cả thực đã đồng ý để cho Diệp Mặc lấy đi ba viên tinh thạch kia hay không. Nhưng lời vừa ra đến mép thì lại phải lập tức nuốt xuống, vì lời này thực không thể nói ra, nếu không y muốn lấy đi sáu quả cầu vàng kim kia thì cũng phải được những tu sĩ ở đây đồng ý sao? Đúng lúc đó, lại một thanh âm trong trẻo vang lên:  - Phiến tiền bối, vừa rồi hắn lấy đi những thứ kia, chí ít cũng không có được sự đồng ý của tôi, có thể là vì tu vi của tôi yếu kém. Tuy rằng Diệp Mặc không sợ Phiến Phất chút nào, nhưng loại người bỏ đá xuống giếng thế này, thì lại khiến hắn vô cùng khó chịu. Hắn quay đầu lại nhìn Chu Ngữ Sương một chút, cũng thật không thể ngờ rằng Chu Ngữ Sương lại đối đầu với hắn. Vừa rồi dúng là hắn đã không hỏi ý kiến của Chu Ngữ Sương, một là vì tu vi Chu Ngữ Sương thấp nhất chỗ này, hay là vì hắn đã hỏi qua sư phụ của Chu Ngữ Sương rồi. - Khá lắm, tiểu bối gian xảo, Phiến Phất ta cũng muốn nhìn xem ngươi rốt cuộc là thần thánh phương nào.  Phiến Phất nói xong thi lập tức muốn động thủ với Diệp Mặc. Nhưng Phiến Phất còn chưa kịp động thủ, thì lại có một thanh âm truyền đến: - Phiến sư huynh, chuyện gì mà huynh phải tức giận như vậy? Còn dùng trận pháp phong bế bên ngoài nữa? Tôi phải tốn rất nhiều khí lực mới có thể đi vào được đấy. Phiến Phất nghe được thanh âm này, liền dừng tay lại, vội vàng hướng tới người vừa đi vào nói:  - Mộng Nhiêu sư muội, tôi nghe nói rằng cô đã bình yên vô sự, thì liền muốn đến thăm, nhưng không ngờ rằng 'dãy núi Vạn Dược' lại xảy ra chuyện, cho nên tôi mới tới đây xem trước. Khi Phiến Phất còn đang nói lằng nhằng, thì thần thức của Diệp Mặc đã sớm nhìn thấy Đường Mộng Nhiêu đi tới rồi. Đi theo Đường Mộng Nhiêu chính là một thiếu nữ trẻ tuổi, chắc cũng là đệ tử của Đường Mộng Nhiêu. Diệp Mặc chẳng biết phải nói gì nữa. Chẳng lẽ mấy người có tu vi cao này, đều thích mang theo đệ tử chạy loạn khắp nơi sao? Đường Mộng Nhiêu không đợi Phiến Phất nói hết, thì đã nhìn thấy Diệp Mặc, liền kinh hỉ nói:  - Diệp môn chủ, cậu cũng tới đây sao? Sau khi Diệp Mặc tới Phỉ Hải thành, thì thành chủ của Phỉ Hải thành và người của Mặc Nguyệt đều gọi hắn là môn chủ, cho nên Đường Mộng Nhiêu cũng gọi theo. Tuy rằng cô có tu vi Kiếp Biến hậu kỳ, nhưng trước mặt Diệp Mặc thì cũng không dám qua loa chút nào. Sự nghịch thiên của Diệp Mặc cô đã được tận mắt chứng kiến rồi. Một tên nghịch thiên đến nỗi với tu vi Thừa Đỉnh tầng bẩy có thể dễ dàng giết chết tu sĩ Kiếp Biến sơ kỳ, hơn nữa còn có thể đối chiến cùng với tu sĩ Hóa Chân nữa. Phải biết rằng tên Hóa Chân tầng hai kia là yêu tu đấy, cho dù là cô hay Kỷ Bẩm cũng không dám khẳng định là có thể qua được một chiêu của đối phương. Nhưng Diệp Mặc thì lại có thể đối chiến qua mấy chiêu với tên yêu tu kia, cũng chỉ có mất đi mấy ngụm máu lớn mà thôi. Chính Đường Mộng Nhiêu cũng không tin rằng mình có thể làm được như Diệp Mặc. Vì thế khi cô nhìn thấy Diệp Mặc, thì cô hoàn toàn đem Diệp Mặc thành tu sĩ ngang hàng với mình. Đường Mộng Nhiêu nói xong, thì đang muốn giới thiệu cho Diệp Mặc làm quen một chút với đệ tử bên cạnh mình, thì thần thức của cô cũng đã nhìn tới sáu quả cầu vàng kim kia. Nhất thời cũng ngây ngẩn cả người, hoàn toàn quên luôn chuyện muốn giới thiệu đệ tử của mình cho Diệp Mặc làm quen. - Chân khí cực phẩm, công pháp tiên cấp, tiên khí...  Đường Mộng Nhiêu thì thào, một lát sau mới thu hồi lại được ánh mắt của mình: - Trời ạ, tôi có nhìn lầm không? Khi Đường Mộng Nhiêu tới, thì Phiến Phất cũng đã biết là những thứ kia sẽ phải chia cho Đường Mộng Nhiêu một nửa rồi. Bất quá phải chia một nửa với Đường Mộng Nhiêu, thì y cũng không có gì khó chịu cả. Dù sao đồ tốt ở đây nhiều lắm, một mình y cũng không thể chiếm hết được. Hiện tại Đường Mộng Nhiêu kinh dị kêu lên như vậy, thì Phiến Phất cũng gật đầu:  - Là thật đấy Mộng Nhiêu sư muội, khi tôi vừa mới tới thì cũng không thể tin được, đây không ngờ lại là một cái di tích thật tốt. Không ngờ có thể gặp được nhiều thứ đồ nghịch thiên như vậy, nhưng mà tiên tinh trong quả cầu vàng kim cuối cùng kia đã bị người khác lấy đi mất rồi... - Tiên tinh? Không đợi Phiến Phất nói hết lời, thì Đường Mộng Nhiêu đã kinh ngạc thốt lên. Phiến Phất gật đầu: - Đúng thế, chính là tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng bẩy kia đã lấy đi, hắn không chỉ cướp đi tiên tinh, mà còn tiện tay giết chết mấy tu sĩ Hư Thần cố ý gây bất lợi cho hắn nữa.  Nói xong thì Phiến Phất liền chỉ tay sang mấy tên tu sĩ Hư Thần đã bị tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín vặn gẫy cổ lúc trước. Sau đó lại nói tiếp:  - Tôi rất hổ thẹn khi Bắc Vọng Châu có loại tu sĩ bại hoại như thê này, nên đang định giáo huấn hắn một lần đây.     
Chương 1268 Động Thủ   Đường Mộng Nhiêu sau khi nghe được lời Phiến Phất nói, lập tức liền lộ ra vẻ kinh ngạc nhìn Diệp Mặc. Trong suy nghĩ của cô, thì Diệp Mặc không phải là loại người thích giết người vô tội. Tuy rằng cô và Diệp Mặc thời gian ở chung cũng không phải là dài, nhưng cô cũng biết Diệp Mặc không phải là loại người khát máu. Chỉ cần không phải kẻ chủ động khiêu khích tới đầu hắn, thì hắn sẽ không tùy ý mà giết tu sĩ khác, lại càng không phải nói đến các tu sĩ cấp thấp nữa. Lúc này cô gái trẻ tuổi đi theo Đường Mộng Nhiêu sau khi nghe được lời Phiến Phất nói, thì trong mắt liền lộ ra vẻ chán ghết. Cô lập tức đi tới trước mặt Phiến Phất khom người:  - Nguyệt Thiền xin ra mắt tiền bối. Phiến Phất gật đầu một cái, còn Đường Mộng Nhiêu thì lại chỉ vào Diệp Mặc mà nói với đệ tử của mình: - Nguyệt Thiền, vị này chính là Diệp Mặc Diệp môn chủ, là người mà con muốn đi theo sư phụ để cảm tạ đấy, lúc đầu là hắn cứu sư phụ. Theo lý mà nói thì con hẳn phải họi hắn là sư thúc, nhanh tới hành lễ đi! - Hắn chính là Diệp Mặc?  Cô gái kia liền kinh ngạc liếc mắt nhìn Diệp Mặc, nhưng cũng không hề gọi Diệp Mặc là sư thúc. Đường Mộng Nhiêu thấy đệ tử của mình có chút vô lễ, thì sắc mặt liền không được tốt, cô vừa định nói, thì lại nghe Phiến Phất kinh ngạc kêu lên: Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, Phiến Phất này thật đúng là biết cách ‘Gắp lửa bỏ tay người’, tên đệ tử Dịch Dật của y muốn đi Phỉ Hải thành tiêu diệt Mặc Nguyệt, vậy mà giờ lại thành mình hại đệ tử của y. Lão khốn kiếp này thật đúng là mặt dầy mà. Phiến Phất chỉ nói nửa câu, thì liền lấy ra một kiện Hỏa Văn Kính, rồi hừ lạnh một tiếng:  - Thì ra ngươi là Diệp Mặc, ta nể mặt Đường Mộng Nhiêu nên không so đo chuyện của Dịch Dật, nhưng chuyện ngươi giết người vô tội thì ta sẽ không bỏ qua cho ngươi. Lấy ra pháp bảo của ngươi đi, đừng nói ta ỷ lớn hiếp nhỏ. Diệp Mặc liền châm chọc:  - Con mắt nào của ngươi thấy ta giết người? Muốn đánh thì đánh, việc gì phải cố gắng tìm cho mình cái cớ chứ. Nói xong thì Diệp Mặc cũng chẳng thèm để ý tới Phiến Phất, giơ tay lên thì Tử Đao liền hiện ra. Thấy tình huống này thì Đường Mộng Nhiêu liền vội vã tiến lên ngăn cản:  - Phiến Phất sư huynh, chờ hỏi rõ sự tình đã, có lẽ là mấy tên tu sĩ Hư Thần kia đã mạo phạm tới Diệp Mặc cũng nên. Trong lòng Đường Mộng Nhiêu rất rõ ràng, đừng xem Phiến Phất là tu vi Kiếp Biến tầng chín, nhưng một khi thực sự đánh với Diệp Mặc, thì ai chết vào tay ai còn khó mà nói trước được. Ngày trước Diệp Mặc tại Vô Tâm Hải, còn chưa có tấn cấp lên Thừa Đỉnh hậu kỳ, đã có thể dễ dàng giết chết một tên yêu tu ngang với tu sĩ Kiếp Biến trung kỳ rồi, hiện tại thì hắn đã tấn cấp Thừa Đỉnh hậu kỳ, hơn nữa ngay cả 'Vực' của tu sĩ Hóa Chân cũng không có tác dụng với hắn. Thì cô cảm thấy Phiến Phất không nhất định có thể là đối thủ của Diệp Mặc, điều này cũng không phải là khoa trương. Phiến Phất thấy Đường Mộng Nhiêu muốn ngăn cản y, thì lập tức nhíu mày: - Mộng Nhiêu sư muội, sao cô phải giúp đỡ cái loại tu sĩ sát tính nặng như hắn chứ? Đường Mộng Nhiêu thấy Diệp Mặc toàn thân đã tràn đầy sát khí, thì trong lòng thầm than. Cho dù là hôm nay cô không ngăn cản Phiến Phất, thì Diệp Mặc cũng nhất định sẽ cùng Phiến Phất đánh nhau. Bởi vì hôm nay Dịch Dật đã tới rồi, cho nên Diệp Mặc còn nhất định muốn giết Dịch Dật nữa. Nhưng khiến Diệp Mặc và tất cả mọi người đều không ngờ tới, chính là Chu Ngữ Sương vừa rồi có hành động bỏ đá xuống giếng với Diệp Mặc bỗng nhiên lại mở miệng nói:  - Mấy người tu sĩ Hư Thần này không phải là do Diệp Mặc giết, mà là do người kia giết. Chu Ngữ Sương nói xong, thì liền chỉ tay vào tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín sắc mặt đang dần trắng bệch kia. Trong nháy mắt này, thì hầu như tất cả những tu sĩ có mặt tại đây đều nhìn về phía tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín kia. Phiến Phất chỉ cần nhìn những ánh mắt xung quanh, cũng đã biết là Chu Ngữ Sương nói không sai. Phiến Phất có chút căm tức quay đầu lại nhìn về phía tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín kia, vì đương nhiên là y không phải muốn ra mặt thay cho mấy tên tu sĩ Hư Thần đã chết kia rồi, chỉ là y muốn mượn cái cớ này để giết Diệp Mặc, sau đó thu hồi lại nhẫn trữ vật trong tay Diệp Mặc mà thôi. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín thấy Phiến Phất nhìn về phía mình, thì sắc mặt lập tức trở nên trắng bệch, thấp giọng giải thích:  - Phiến tiền bối, mấy tên này đã đánh lén vãn bối, cho nên vãn bối mới ra tay giết chúng. - Hóa ra là như vậy. Phiến Phất nhíu mày, sau đó lại nói:  - Sau này nếu không phải là chuyện gì lớn, thì không nên hơi một tý là giết người. Bắc Vọng Châu chúng ta lúc này đang nguyên khí đại thương, giết một tu sĩ Hư Thần thì liền ít đi một phân lực lượng. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín vội vàng gật đầu liên tục:  - Vâng, vâng, vãn bối đã hiểu, sau này vãn bối nhất định ghi nhớ lời dạy bảo của tiền bối. Phiến Phất bất đắc dĩ phải thu hồi lại pháp bảo, vì y muốn giết Diệp Mặc thì nhất định phải có một cái cớ. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, lại tiếp tục châm chọc:  - Ngươi cũng đừng ‘giả vờ’ nữa, không phải là muốn lấy ba viên tiên tinh của ta sao? Nhưng ta không cho ngươi, thì ngươi có thể làm gì được ta? Thấy Diệp Mặc nói như vậy, thì cô gái trẻ đi theo Đường Mộng Nhiêu liền đưa tay bịt miệng lại, thiếu chút nữa đã bật cười. Sắc mặt của Phiến Phất liền trở nên lạnh lẽo:  - Ngươi cho là Đường môn chủ tới thì ta không dám giết ngươi sao? Tiểu bối như ngươi, Phiến Phất ta muốn giết cũng chỉ như giết gà mà thôi. Diệp Mặc cười ha hả, bỗng nhiên lại đưa tay búng nhẹ một cái lên Tử Đao trên tay. Tử Đao liền phát ra một âm thanh trong trẻo. Trong lúc này Diệp Mặc cũng nói: - Phiến Phất, ngươi muốn giết ta thì cũng không cần phải gấp, chờ lát nữa ta cũng sẽ để cho ngươi giết. Nhưng năm đó khi ta rời khỏi Phỉ Hải thành, thì đã giúp ngươi luyện chế ra ba viên 'Phục thần đan' bằng chính dược liệu của mình, về phần ngươi muốn dùng đan dược cứu ai thì ta không biết. Nói đến đây thì thanh âm của Diệp Mặc bỗng nhiên đề cao:  - Nhưng họ Phiến ngươi, ngày đó giao dịch của ta và ngươi là như thế nào? Vọng Nguyệt Tông của ngươi phái ra một tên tu sĩ Hư Thần bảo hộ Mặc Nguyệt của ta ở Phỉ Hải thành không phải chính là do lão rùa đen ngươi đồng ý với ta sao? Không ngờ lại để cho con rùa đen nhỏ cùng với tiểu yêu nữ kia đến công kích Mặc Nguyệt của ta nữa? Ngươi đã không giúp đỡ thì thôi, lại còn chủ động công kích Mặc Nguyệt của ta. Nếu như không phải có Lăng Trung Thiên tiền bối, thì Mặc Nguyệt của ta hiện đã sớm không còn tồn tại nữa rồi. Mặt của ngươi nằm ở dưới mông sao, sao lại có thể nói ra những lời thối tha như vậy. Cô gái tên Nguyệt Thiền đi theo Đường Mộng Nhiêu rốt cuộc cũng không nhịn được nữa, bật ra một tiếng cười. Cô cũng là lần đần tiên thấy một loại tu sĩ không có chút phong độ nào như Diệp Mặc này. Liên tiếp chửi thẳng vào tai của Phiến chưởng môn như vậy. Phiến Phất bị Diệp Mặc chửi mắng giận đến tím mặt, cũng không nhịn được nữa, pháp bảo vừa mới thu vào lại lần nữa được lấy ra. Loại chuyện nhỏ nhặt này thì Phiến Phất y không bao giờ để trong mắt, căn bản là chẳng coi ra gì. Nhưng không ngờ một tiểu bối như Diệp Mặc, cũng dám nói đây là việc hắn giao dịch với Vọng Nguyệt Tông. - Tiểu bối, ta giết ngươi.  Phiến Phất không thể nhịn được nữa, Hỏa Văn Kính trong tay liền trực tiếp được đánh ra. Diệp Mặc thì lại không sợ hãi chút nào, mà cười nhạt nói:  - Giết ta thì không cần vội, ta trước tiên muốn giết một người, chính là cái thứ rác rưởi tên Dịch Dật kia. Hắn đã giết bằng hữu Lý Khởi Thiện của ta, còn dám công kích Mặc Nguyệt của ta. Vốn ta dự định đi tới Vọng Nguyệt Tông giết tên súc sinh này, nhưng hôm nay nếu như tên súc sinh này đã tự động tới, thì ta cũng đỡ mất công phải đi một chuyến rồi, miễn cho ta tức giận quá mức mà phá hủy đi hoa cỏ trên Vọng Nguyệt Tông, còn làm cô vợ nhỏ của Vọng Nguyệt Tông phải kinh sợ nữa. Phiến Phất thấy Diệp Mặc ngông cuồng như thế, thì thiếu chút nữa đã tức tới mức thổ huyết. Chân nguyên càng điên cuồng dồn vào Hỏa Văn Kính, y muốn hiểu rõ rằng một tiểu bối tu vi Thừa Đỉnh tầng bẩy đối chiến với một tu sĩ Kiếp Biến thì sẽ có ý vị như thế nào. Đường Mộng Nhiêu thầm than một tiếng, lần này thì cô cũng không ngăn cản Diệp Mặc. Cô biết cho dù là Phiến Phất không động thủ, thì Diệp Mặc cũng sẽ ra tay. Trận chiến này, cô căn bản không thể khuyên can. Cô thực sự cũng nghe ra được Diệp Mặc nói câu cuối cùng chính là muốn châm chọc cả cô và Phiến Phất. Vì đã lợi dụng chuyện liên hôn của Áo Thiên Điệp. Nhưng loại chuyện này, thì Đường Mộng Nhiêu cũng không muốn đứng ra giải thích. - Sư phụ... Nguyệt Thiền vốn không có thiện cảm với Diệp Mặc, nhưng sau khi biết được những tu sĩ Hư Thần kia không phải là do Diệp Mặc giết, lại thấy Phiến Phất chưởng môn ra tay, thì cô lại có chút bận tâm tới Diệp Mặc. Đường Mộng Nhiêu dường như biết đệ tử của mình đang nghĩ gì, cô liền kéo đệ tử của mình ra phía sau rồi nói:  - Con không cần lo lắng, đứng phía sau sư phụ đi, tránh khỏi bị liên lụy. Nguyệt Thiền có chút nghi hoặc nhìn sư phụ, vì câu nói vừa rồi của sư phụ cô thật sự không hiểu được. Phiến Phất chưởng môn muốn giết một tu sĩ Thừa Đỉnh, sao có thể liên lụy tới cô được? Y chỉ cần tùy ý tát một cái là có thể giết chết đối phương rồi. Chu Ngữ Sương và các tu sĩ Hư Thần còn lại đều lộ ra ánh mắt không đành lòng. Cô nghĩ rằng Diệp Mặc có thể kiên trì được mười lần hô hấp trước mặt Phiến Phất đã vô cùng tài giỏi rồi. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín kia thấy Phiến Phất động thủ với Diệp Mặc, thì trong mắt liền hiện lên một tia hưng phấn. Y đã sớm muốn giết Diệp Mặc rồi, chỉ là mấy quả cầu vàng kim còn lại kia khiến y có chút lo được lo mất mà thôi. Hiện tại thì y chắc chắn không có phần với mấy thứ đồ kia rồi, nếu như Diệp Mặc bị giết thì trong lòng y còn có chút thỏa mãn. Hỏa Văn Kính của Phiến Phất khi được đánh ra, thì toàn bộ khu vực trong đại điện đều nóng lên nhanh chóng, tất cả các tu sĩ xung quanh đều lùi lại. Diệp Mặc tiện tay đưa Tô Tĩnh Văn tới một góc của đại điện, Tử Đao trong tay liền được đánh ra. Tô Tĩnh Văn cũng không hề lo lắng, cô đã thấy qua Diệp Mặc đối chiến với tên yêu tu Hóa Chân. Thì cho dù Phiến Phất có lợi hại, cũng không thể so với tên yêu tu Hóa Chân kia được, mà phải là kém xa tới vạn dặm ấy chứ. Cho nên cô căn bản cũng không cần phải lo lắng. Hỏa Văn Kính càng lúc càng biến lớn, cuối cùng giống như một vầng mặt trời bao phủ hoàn toàn lấy Diệp Mặc. Đối phó với một tu sĩ như Diệp Mặc, thì Phiến Phất hoàn toàn coi thường. Nhưng y sử dụng Hỏa Văn Kính, chủ yếu là muốn khiến Diệp Mặc trực tiếp bị thiêu chết trước mặt các tu sĩ khác, như vậy thì vừa có thể lập uy, lại vừa có thể hả giận. Đáng tiếc chính là người y muốn đối phó không phải là một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng bẩy tầm thường. Mà là Diệp Mặc, một tu sĩ Thừa Đỉnh dám đối chiến cùng với yêu tu Hóa Chân tầng hai. Ngày đó Diệp Mặc đối chiến cùng yêu tu Hóa Chân tầng hai, thì Phiến Phất không thấy được, nếu như y nhìn thấy, thì y tuyệt đối không khinh thường Diệp Mặc như vậy, thậm chí sẽ không muốn cùng Diệp Mặc động thủ. Sau khi Tử Đao được đánh ra, trong nháy mắt đã tìm được nhược điểm của Hỏa Văn Kính rồi. Trong lòng Diệp Mặc lập tức lộ ra một tia khinh thường, không ngờ một tu sĩ hàng đầu như Phiến Phất, lại không có chút thành tựu nào ở 'Vực' cả, thật đúng là loại có tiếng mà không có miếng. Kỳ thực Diệp Mặc đã nghĩ oan cho Phiến Phất rồi. Phiến Phất dù sao cũng là đệ nhị cao thủ ở Bắc Vọng Châu, còn mạnh hơn những tu sĩ Kiếp Biến bình thường nhiều lắm. Sở dĩ Diệp Mặc có loại cảm giác này, thứ nhất là sau khi Phiến Phất từ Toái Diệp thành trở về, thương thế của y cũng vừa mới bình phục, thứ hai là pháp bảo mạnh nhất của y đã bị Lăng Trung Thiên phá hư rồi. Cho nên đối với tu sĩ Kiếp Biến mà nói thì y đã rất giỏi rồi. Nhưng 'Vực' của y phải phối hợp với kiện pháp bảo kia thì mới có thể biểu hiện ra uy lực lớn hơn nữa. Vì thế nên Diệp Mặc mới cảm giác được 'Vực' của Phiến Phất không có được bao nhiêu thành tựu.     
Chương 1269 Người Muốn Giết Chính Là Dịch Dật   Độ sáng của Hỏa văn kính càng ngày càng lớn, cuối cùng những tu sĩ đứng quanh xem ngoại trừ Đường Mộng Nhiêu, những người còn lại chỉ có thể thấy được một tia sáng màu trắng cực nóng. Tia sáng cực nóng màu trắng đó thậm chí đến thần thức cũng không quét vào được, dường như thần thức gặp phải tia sáng đó lập túc bị hóa thành hư vô vậy. Chỉ trong chốc lát, tia sáng cực nóng của Hỏa văn kính bắt đầu biến hóa thành từng vòng sóng gợn, những vòng sóng này lan ra từ trên Hỏa văn kính, hoàn toàn hướng về phía Diệp Mặc. Một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ bảy bị một tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ chín tấn công hoàn toàn bị áp đảo, có cơ hội sống sót mới là chuyện lạ. Ngoại trừ Đường Mộng Nhiêu và Tô Tĩnh Văn, dường như tất cả các tu sĩ đều đoán Diệp Mặc có phải sẽ bị vòng sóng gợn này làm cho tan xác hay không. Nhưng nhanh chóng những người xung quanh đều không nghĩ như vậy nữa, Tử Đao của Diệp Mặc mặc dù bổ ra sau Hỏa văn kính, nhưng đường đao tím rực rỡ đó lại nhanh chóng thoát được phóng ra ngoài. Đường đao tím đó vô cùng lộng lẫy, dưới đường đao khủng bố của Hỏa văn kính của Phiến Phất, cũng không có chút phai màu gì, ngược lại càng lúc càng đẹp. Khi đường đao đẹp lung linh kia đập vào tia ánh sáng màu trắng của Hỏa văn kính, thì Hỏa văn kính không ngờ lại bị đường đao rực rỡ kia đánh lùi lại, sau đó tiêu tan trong bốn phía. Lúc này, tia ánh sáng màu trắng đó đập vào đường đao tuyệt đẹp kia phát ra những âm thanh “tra tra…”. Tia sáng màu trắng vừa rồi vẫn sáng chói mắt kia trong nháy mắt bị đường đao màu tím của Diệp Mặc tiêu tán, lộ ra một Hỏa văn kính bay lơ lửng trên không trung. Phiến Phất thấy Diệp Mặc không ngờ lại có thể đánh tan Hỏa văn kính của gã, trong lòng sửng sốt, vẫn còn chưa tiếp tục ra tay, thì Tử Đao của Diệp Mặc lại phóng tới, Huyễn Vân Phân Liệt Đao. - To gan. Một tiếng gầm lên, gã không ngờ Diệp Mặc dưới Hỏa văn kính của mình lại có thể không bị thương chút nào, còn dám nhân cơ hội phản công lại, nhất thời tức giận. Hỏa văn kính lại lần nữa phóng ra, lần này tia sáng màu tím không chỉ mạnh gấp đôi tia sáng vừa nãy. Lúc này những người xung quanh đều mới nhìn ra, hóa ra vừa nãy Phiến Phất vẫn chưa dùng hết công lực. Nhưng những người xung quanh lại cũng thay đổi cách nhìn về Diệp Mặc, cho dù Phiến Phất không dùng hết sức, Diệp Mặc chỉ là một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ bảy có thể toàn thân rút lui dưới Hỏa văn kính của gã, rõ ràng cũng không phải chuyện đơn giản. Nhưng Diệp Mặc lại cười khẩy, nếu như khi hắn là một Thừa Đỉnh trung kỳ, dưới tia sáng màu trắng kinh khủng như này, hắn cũng chỉ có thể rút lui. Nhưng bây giờ, Diệp Mặc cũng không muốn rút lui một tí nào. Huyễn Vân Phân Liệt đao còn chưa kết thúc, Huyễn Vân Hành Ý Đao và Huyễn Vân Trận sát Đao cũng được phóng ra. Những vòng sóng gợn màu trắng của Hỏa văn kính càng ngày càng mạnh, nhiệt độ cũng càng ngày càng cao. Nhưng những đường đao của Tử Đao của Diệp Mặc phóng ra cũng càng ngày càng nhiều, càng ngày càng dày đặc, cuối cùng những đường đao vô cùng vô tận tạo thành một khốn trận, ngăn lại tia sáng màu trắng của Hỏa văn kính kia, hơn nữa cũng không ngừng co lại. Phiến Phất khóe mặt hiện lên từng đợt nhíu nhíu, gã lúc này đã hiểu được Diệp Mặc đúng là có vốn để trực tiếp đối thoại với gã. Từ bao giờ lại có tu sĩ Thừa Đỉnh nghịch thiên như này? Gã chẳng những chưa bao giờ gặp, thậm chí còn chưa từng nghe qua. Mình cũng đã tương đối dốc toàn lực ra rồi, nhưng phần lớn thượng phong cũng không chiếm được. Nhìn những đường đao màu tím càng ngày càng nhiều, dày đặc vây tia sáng của Hỏa văn kính lại, những tu sĩ xung quanh cũng đều hoảng sợ. Đừng nói những tu sĩ Hư Thần, cho dù là tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín và sư phụ của Chu Ngữ Sương cũng kinh ngạc. Bọn họ không ngờ Diệp Mặc lại có thể lợi hại đến vậy, có thể ngang ngạnh đấu chiến với Kiếp Biến tầng thứ chín như Phiến Phất. Nếu như đòn công kích của Phiến Phất để bọn họ ra đánh, thì sớm đã bị giết chết rồi, làm gì còn có thể kiên trì đến bây giờ nữa? Chỉ có người trong cuộc như Phiến Phất mới có thể hiểu được là chuyện gì, không phải chân nguyên của Diệp Mặc cao hơn chân nguyên của gã, cũng không phải thần thức của Diệp Mặc mạnh hơn gã. Mà là vực của đối phương không ngờ hoàn thiện hơn của gã, mình lại cứ như là khách đến đấu ở sân chủ nhà vậy. Đây là thứ yếu, cái quan trọng là, Phiến Phất kinh ngạc phát hiện ra rằng, nhược điểm của Hỏa văn kính và ‘vực’ của mình không ngờ đã bị đối phương nắm rất rõ. Diệp Mặc mỗi lần công kích, cùng với mỗi lần đẩy mạnh, cũng đều bắt đầu từ nhược điểm của mình. Tuyệt đối không thể tiếp tục như này được, nếu như cứ tiếp tục như này, mặc dù mình không thể thua được, nhưng chỉ cần rơi xuống thế hạ phong thì cũng mất mặt lắm rồi. Nghĩ tới đây, Phiến Phất đang định lần nữa phóng ra sát kiếm bảy sao của mình, lại đột nhiên phát hiện ra thần thức của mình ngừng lại, không đợi gã thầm kêu mình xui xẻo, thì lại phát hiện ra đường đao màu tím vừa nãy liều mạng chống cự lại tia sáng của Hỏa văn kính của mình đột nhiên lại tóe ra tứ phía. Thần thức của Phiến Phất ngừng lại, liền biết Diệp Mặc không ngờ còn có công pháp thần thức, gã vừa mới loại bỏ công kích thần thức đao của Diệp Mặc, thì lại nhìn thấy đường đao màu tím kia vừa nãy phân tách ra bây giờ lại vây tới, giống như có linh tính nhận biết một cách rõ ràng vậy. Còn Phiến Phất lại đột nhiên phát hiện ra, những đường đao lần này vây tới đã hình thành lên một khốn trận không bình thường. Còn con dao thái rau trong tay đối phương, còn có cả đường đao màu tím liên tục không ngừng bổ sung đến, không ngừng bù đắp và khôi phục khốn trận. Không ổn, đây là vây khốn mình. Phiến Phất hiểu ra điểm này, đồng thời thét lên một tiếng, bảy phi kiếm có màu xanh lại được phóng ra, bảy phi kiếm này vừa xuất ra, thì lập tức hình thành sát thế bảy sao. Diệp Mặc cười khẩy một tiếng, hắn sớm đã dự liệu được Phiến Phất có chiêu sau. Cho dù ‘vực’ của một tu sĩ Kiếp Biến hậu kỳ không bằng mình. Cho dù mình mới bước đầu lĩnh ngộ được ‘cảnh’, nhưng muốn đơn giản giết chết một tu sĩ Kiếp Biến tầng chín, thì rõ ràng cũng không phải là đơn giản. Cho nên khi bảy thanh phi kiếm của Phiến Phất được phóng ra, đồng thời lôi kiếm của Diệp Mặc cũng được xuất ra. Ầm, ầm, ầm… Mấy chục tia sét đánh xuống, những tia sét này tia nào cũng to bằng cánh tay, có tia thậm chí còn to hơn cánh tay. Những tu sĩ xung quanh đã từng thấy tia sét của Diệp Mặc, nhưng lúc này bọn họ mới biết lúc trước lôi kiếm mà Diệp Mặc công sát Hắc Bạch Chuẩn Đan Vương, căn bản cũng chưa xuất ra 1/10 uy lực, còn đường lôi kiếm ngày hôm nay, mới là sát khí thực thụ. Tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín đứng bên cạnh rùng mình một cái, lúc này gã hiểu được mình ngu ngốc đến mức nào, thủ đoạn như này của Diệp Mặc muốn giết một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín như gã, quả thực không khác gì giết một con gà. Buồn cười mình còn nghĩ sẽ thắng chắc được đối phương. Điều duy nhất gã không hiểu chính là, tại sao Diệp Mặc lại lợi hại như vậy, bảy quả cầu màu vàng kim trong này, hắn cũng chỉ lấy một quả trong đó mà thôi? Sư phụ của Chu Ngữ Sương cũng không ngừng kinh hãi, y lẳng lặng nhìn Diệp Mặc ùn ùn phóng ra thủ đoạn. Lúc này y cũng hiểu được, nếu như lúc trước y không đồng ý Diệp Mặc lấy quả cầu thứ bảy kia đi, thì bây giờ có khả năng mình cũng bị Diệp Mặc giết chết rồi. Đây rốt cục là loại biến thái gì, lôi kiếm này cũng không phải một tu sĩ Thừa Đỉnh viên mãn như y có thể ngăn lại được, lại càng không cần phải nói đến đường đao màu tím đáng sợ kia. Y cẩn thận lau lau mồ hôi trên trán, quyết định, cho dù sau này gặp phải tu sĩ tu vi có thấp hơn y, thì cũng không dùng thái độ như lúc trước mà đối đãi. Nếu như lại gặp được một tu sĩ Thừa Đỉnh như Diệp Mặc này, vậy thì quả thật đáng sợ. Chu Ngữ Sương lúc này cũng đã ngây ngẩn cả người, cô căn bản không tin vào những gì mắt mình thấy. Sự lợi hại của Phiến Phất thì cô sớm đã nghe nói rồi, nhưng tu sĩ trẻ tuổi như Diệp Mặc đây, không ngờ lại đối địch với Phiến Phất, lại không bị rơi xuống thế hạ phong chút nào, điều này quả thực vượt khỏi phạm vi nhận thức của cô. Mà Tiêu Y khi thấy Phiến Phất vừa mới bước vào, đã chen vào trong đám tu sĩ Hư Thần rồi, cô lúc này cũng kinh hãi nhìn Diệp Mặc, dường như hoàn toàn không ngờ tới. Mà bây giờ Phiến Phất cũng toát mồ hôi lạnh ra, gã không ngờ Diệp Mặc còn là một tu sĩ công pháp lôi hệ, hơn nữa công pháp lôi hệ của hắn còn mạnh hơn bình thường. Từng đợt tia sét rơi xuống, chẳng những phát ra những âm thanh ầm ầm, mà lại càng khiến gã phải toàn lực chống đỡ. Vốn dĩ Thất Tinh sát kiếm muốn giết chết Diệp Mặc, lúc này cũng đã tạo thành một cái thìa bảo vệ, thậm chí còn phóng ra một đường lá chắn bảo vệ. Loại lôi kiếm này của Diệp Mặc quả thực không có chút kém cạnh gì với lôi kiếp, chẳng những uy lực lớn, còn ảnh hưởng đến sự trói buộc của chân nguyên. Phiến Phất bây giờ nào còn ý nghĩ khinh thường Diệp Mặc nữa, gã biết nếu mình không để ý chút thôi, không phải là chuyện thua trận, mà là bị giết trong này. Từ bao giờ lại xuất hiện một tu sĩ biến thái như vậy? Một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ bảy đánh với một Kiếp Biến tầng thứ chín như mình, còn chiếm hết thượng phong? Phiến Phất trong lòng thầm kêu khổ, nếu như gã sớm biết tên Diệp Mặc này biến thái như vậy, gã đã tuyệt đối không chuốc lấy cực khổ đi tìm Diệp Mặc tính sổ rồi. Nhưng Diệp Mặc lại rất rõ, Phiến Phất mặc dù hiện tại chống cự có chút khó khăn, nhưng mình muốn giết gã thì vẫn còn rất khó. Vì loại lôi kiếm cường độ mạnh như này hắn cũng không thể đánh không ngừng nghỉ được, một khi đợi chân nguyên của mình khô kiệt, thần thức không bổ sung được, thì chính là lúc Phiến Phất phản kích lại. Nhưng cái khiến Diệp Mặc không sợ gã chính là, hắn còn có Vô ảnh và đại đỉnh tám cực vẫn chưa phóng ra ngoài, thậm chí Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát vẫn chưa toàn lực thi triển ra. Nếu muốn liều mạng, ai chết trong tay ai cũng khó đoán trước được. Phiến Phất bị Huyễn Vân Trận Sát Đao và lôi kiếm của mình vây khốn lại, Diệp Mặc biết thời gian vây khốn gã lại cũng không còn dài, lúc này Diệp Mặc lại thu hồi 'Tử Đao' lại. Đang lúc những người còn lại không hiểu tại sao vào lúc này Diệp Mặc lại muốn thu hồi lại pháp bảo công kích của mình, thì Tử Đao của Diệp Mặc lại phóng ra lần nữa. Một đường đao màu hồng tím thật dài từ trên Tử Đao của Diệp Mặc được phóng ra, dẫn theo một tiếng gió xé rách không gian. Đường đao màu tím này vừa phóng ra liền giống như một đóa hoa mẫu đơn nở rộ vậy, ngoại trừ màu sắc khác nhau ra, thì sắc đẹp của nó cũng khiến tất cả mọi người không rời mắt. Huyễn Vân Hoa Sơn Đao, đao phóng ra khát máu, chỉ có tiến không lùi. Những tu sĩ xung quanh chú ý đến sắc đẹp tuyệt diệu này, khi đường đao màu tím hồng này mang theo sức ép của không gian truyền đến, bọn họ mới sợ run cả người, đây không phải là đóa mẫu đơn đẹp, mà là đao quang, đao quang khát máu. Dịch Dật mở ánh mắt mê mị của mình ra nhìn đường đao này đang tiến tới, lại cảm thấy bông hoa mẫu đơn này thật đẹp, gã hoàn toàn không biết chỗ mà bông hoa mẫu đơn này nở rộ chính là chỗ mà gã đang đứng. Đường Mộng Nhiêu lắc đầu, không nói gì, Diệp Mặc muốn giết Dịch Dật là chắc chắn, không có ai có thể ngăn cản lại được. Cô không thể, thì Phiến Phất cũng không thể.     
Chương 1270 Muốn Đánh Thì Cứ Đánh   Phiến Phất cũng bất chấp việc mình đang đối chiến với một tu sĩ Thừa Đỉnh, điên cuồng thiêu đốt tinh huyết, lập tức lấy ra một tấm khiên phòng vệ chân khí hạ phẩm, nháy mắt đã được phóng tới trước mặt Dịch Dật rồi. Lúc này thì Dịch Dật mới tỉnh ngộ, vì đây không phải là hoa mẫu đơn nở rộ, mà là một đạo đao quang tím hồng đang muốn giết y. Cả người y liền toát đầy mồ hôi lạnh, cũng nhanh chóng lấy ra một tấm khiên chân khí hạ phẩm. Đao quang tím hồng của Diệp Mặc được Tử Đao đánh ra lúc này đã đạt tới cực hạn, khí thế vô cùng mãnh liệt. Những tu sĩ xung quanh đều có thể cảm nhận được, không khỏi phải sợ hãi lùi về phía sau vài bước. Đồng thời trong lòng cũng kinh hãi với uy thế một đao này của Diệp Mặc. Loại đao pháp có khí thế vô địch này, thì người bình thường mà gặp phải, thì chắc chắn sẽ bị chấn động tâm thần. Nhưng loại đao pháp này cũng có một khuyết điểm, chính là không thể dễ dàng mà thu hồi lại. Từ trước tới nay các loại đao pháp mạnh mẽ như thế, thì một khi không thể đả thương đối thủ, cuối cùng còn gây tổn thương cho chính mình. Diệp Mặc đương nhiên biết uy thế của 'Huyễn vân hoa sơn đao', chính là đao pháp từ trước tới nay chưa từng có được, không thấy máu thì không trở về. Mà một đao này Diệp Mặc thực sự quyết tâm muốn lấy mạng của Dịch Dật. Sau khi phóng ra, thì đao quang phân liệt liền thu liễm lại thành một đạo đao quang tím hồng tất sát. Ầm, Răng rắc... Hai tiếng nổ mạnh vang lên, tấm khiên chân khí hạ phẩm mà lúc đó Phiến Phất phóng ra đã vỡ tan như một khối đậu hũ trước ánh tím. Đồng thời chân nguyên cũng nổ tung ra tứ phía, khiến cho không gian xung quanh rung động lên. Mà lúc này thì ánh tím cũng đã mờ đi, có thể thấy được nó sắp phải tan biến. Lúc này Diệp Mặc lại kêu lên một tiếng đau đớn, thiêu đốt một ngụm tinh huyết của mình, chân nguyên và thần thức hắn liền tăng vọt lên, sau đó liền trút toàn bộ vào trong Tử Đao. Ánh tím vừa rồi đã mờ đi lại lần nữa nở rộ. Răng rắc... Lại một tiếng nổ thật lớn vang lên, cầu vồng tím lại một lần nữa đánh trúng vào tấm khiến thứ hai. Nhưng tấm chắn này tuy là có phẩm chất không khác với tấm khiên trước, nhưng do người sử dụng khác nhau, cho nên hiệu quả cũng khác nhau. Căn bản là nó không thể ngăn cản được đao quang tím hồng chút nào, thì đã bị bổ đôi rồi. Mà lúc này đao quang tím hồng lại càng rực rỡ hơn, khiến cho người nhìn khó có thể mở mắt ra được. Những người xung quanh lại không nỡ phải nhắm mắt lại. Thực sự quá mức rực rỡ, quá mức hấp dẫn, thực không muốn phải dời ánh mắt đi. Oành... Bên trong ánh sáng kia như là có một đóa hoa hồng nở rộ, vô cùng xa hoa lộng lẫy. Một đóa hoa đỏ tươi đang nhanh chóng nở rộ ra ở giữa ánh tím rồi lại nhanh chóng héo rũ đi. Chỉ chốc lát, thì những ánh tím liền hoàn toàn biến mất, giống như là thoắt ẩn thoắt hiện vậy. Còn Dịch Dật vừa rồi bị đóa hoa nở rộ kia trùm lấy, lúc này đã nằm thẳng cẳng trên mặt đất không một tiếng động nào, một dòng máu trào ra từ giữa mi tâm của y. Trong đại điện lúc này hoàn toàn yên lặng, không có bất kỳ một tiếng động nào, cũng không có bất cứ một động tác nào. Hoàn toàn là một sự tĩnh mịch. Lúc này tất cả mọi người đều hiểu ra đóa hoa đỏ tươi vừa rồi nở rộ ra ở giữa đao quang tím hồng của Diệp Mặc là cái gì rồi. Đó chính là máu của Dịch Dật trước khi chết nở rộ trên ánh đao của Diệp Mặc. Phiến Phất trở nên ngây ngốc, lúc này thì đao trận màu tím và lôi kiếm tấn công y cũng đã hoàn toàn biến mất, chỉ có Hỏa Văn Kính và Thất Tinh Sát Kiếm của y đang bay lượn trên đầu y mà thôi. Một lúc lâu sau Phiến Phất mới nhìn Diệp Mặc một cách khó tin, nói từng chữ một:  - Ngươi giết Dật nhi, ngươi dám giết Dật nhi... Khi y nói tới câu thứ hai, thì đã phun ra một ngụm máu tươi, sau đó lại hét lên: - Ta phải giết ngươi... Diệp Mặc lạnh lùng nhìn Phiến Phất, rồi lại cười châm chọc:  - Đừng ra vẻ nữa, ngươi vừa rồi một mực muốn giết ta. Nhưng hiện tại ta vẫn rất tốt đây. Ngươi hét lên làm cái rắm gì chứ. Muốn đánh thì cứ đánh đi. Nói xong thì Diệp Mặc lại vung tay lên, 'Đại đỉnh tám cực' đã xoay tròn ở trên đầu của hắn. Lúc này thì các tu sĩ trong đại điện mới hiểu rõ, hóa ra Diệp Mặc chiến đấu cho tới giờ cũng chưa từng lấy ra pháp bảo phòng ngự. Nhưng một tu sĩ Thừa Đỉnh không ngờ lại không cần lấy ra pháp bảo phòng ngự vẫn có thể đối chiến cùng với một tu sĩ Kiếp Biến, hơn nữa còn giết được đệ tử của đối phương ngay tại chỗ. Chuyện này nếu như không phải là tận mắt nhìn thấy, thì không ai có thể tin được cả, bởi vì nó quá mức khó tin rồi, không phải là khó tin bình thường, mà là vô cùng thái quá. Lúc này thì Phiến Phất lại lau đi vết máu ở khóe miệng, tinh thần Tỉnh táo trở lại. Trong mắt y liền hiện lên sát khí âm lãnh, nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc mà nói:  - Giỏi, ngươi quả nhiên là có thực lực để đối đầu với ta. Đên giờ mới lấy ra pháp bảo phòng ngự, ta thì lại quá coi thường ngươi rồi. Ngày hôm nay không giết ngươi, vì Dật nhi mà báo thù, thì Phiến Phất ta thề không làm người. Để Phiến Phất ta xem xem ngươi ở Bắc Vọng Châu là cái loại yêu nghiệt gì. Phiến Phất nói xong, thì Hỏa Văn Kính trên đỉnh đầu y liền phát ra những tiếng ‘Oong, oong’, còn Thất Tinh Sát Kiếm cũng tự động tản mát ra sát khí nồng đậm hơn. - Sư phụ...  Đệ tử Nguyệt Thiền của Đường Mộng Nhiêu vô cùng kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, cô không ngờ rằng Diệp Mặc là một tu sĩ trẻ tuổi như vậy, lại có thể đối chiến được với Phiến Phất. Việc này khiến cho cô cảm giác vô cùng khó tin. - Phiến sư huynh, tôi nghĩ, ở chỗ này không phải là nơi để đấu đá lẫn nhau, hơn nữa Dịch Dật sư điệt đã giết bạn của hắn là Lý Khởi Thiện ở Phỉ Hải thành... Đường Mộng Nhiêu thấy hai người muốn tiếp tục đánh nhau, lập tức đứng ra khuyên giải một câu. Nhưng cũng khoát tay áo ám chỉ cho đệ tử của mình đừng nói gì cả. - Ha ha ha ha...  Phiến Phất cười điên cuồng, nhưng trên mặt của y lại không có chút ý cười nào cả, vừa cười xong liền chỉ tay vào Diệp Mặc nói: - Chỉ là một tên kiến hôi tu sĩ Thừa Đỉnh, lại dám giết đệ tử của ta, ta không vì Dật nhi mà giết hắn báo thù, thì Phiến Phất ta cũng không cần phải ra khỏi nơi này nữa. Lý Khởi Thiện là cái quái gì chứ, có thể so sánh cùng với đệ tử của ta sao. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng:  - Ta chỉ giết một thứ rác rưởi mà thôi, ngươi có cần phải khóc như cha chết như thế không? Á, chẳng lẽ cái tên Dịch Dật kia lại là con riêng của ngươi sao? - Tiểu tử ngươi chỉ ỷ vào miệng lưỡi lợi hại mà thôi.  Phiến Phất nói xong thì cũng không nhiều lời nữa, Thất Tinh Sát Kiếm trên đỉnh đầu nhanh chóng xoay tròn, từng đạo kiếm phong mà mắt thường cũng có thể thấy được đang thong thả mở rộng ra. - Kiếm 'Vực'? Đường Mộng Nhiêu thấy kiếm phong khuếch tán ra ngoài như vậy, liền kinh ngạc kêu lên một tiếng. Cô không ngờ mới không gặp một thời gian, mà Phiến Phất đã có thể thi triển được Kiếm 'Vực' rồi. Hình thành Kiếm Vực khó khăn hơn hình thành 'Vực' nhiều lắm, cần phải đạt tới trình độ kiếm đạo nhất định thì mới có thể hình thành được ‘Kiếm Vực'. Hơn nữa Đường Mộng Nhiêu còn biết, tu sĩ có thể hình thành được ‘Kiếm Vực', thì đều là sử dụng một thanh kiếm để hình thành ‘Kiếm Vực'. Còn Phiến Phất có thể sử dụng bẩy thanh kiếm để hình thành ‘Kiếm Vực', hiển nhiên là y đã tiến bộ rất nhiều. Diệp Mặc nhìn Thất Tinh Sát Kiếm của Phiến Phất khuếch tán ra kiếm phong, thì cũng không thèm để ý. Thậm chí Tử Đao trong tay cũng không phóng ra ngoài, chỉ là hắn lại lấy ra một mảnh vải trắng. Không ai hiểu lúc này Diệp Mặc lấy ra mảnh vải trắng làm gì, đối thủ của hắn đã thi triển ra cả ‘Kiếm Vực', vậy mà hắn chẳng khẩn trương chút nào, ngay cả Đường Mộng Nhiêu cũng phải bội phục Diệp Mặc. Phiến Phất cũng không hiểu Diệp Mặc lấy ra mảnh vải trắng kia làm cái gì, thì Diệp Mặc lại giơ mảnh vải trắng trong tay mình lên, sau đó nói với Phiến Phất: - Muốn đánh thì ta sẽ phụng bồi, nhưng ngươi cần phải chờ một chút. Nói xong Diệp Mặc cầm lấy mảnh vải trắng trên tay, sau đó đưa lên lau Tử Đao một chút, một lúc sau thì lại phóng ra một mồi lửa trong tay thiêu rụi mảnh vải trắng đi. Lúc này mới nhìn lại Tử Đao của mình một chút rồi nói:  - Vừa mới giết đi một tên rác rưởi, làm bẩn đao của ta, lau nó mất nửa ngày mới sạch được. Được rồi, hiện tại có thể đánh rồi. Những người xung quanh đều nén cười, lúc này thì bọn họ mới hiểu được, hóa ra Diệp Mặc muốn làm nhục Phiến Phất một chút. Phiến Phất vừa mới nói bạn của hắn là Lý Khời Thiện không thể so sánh với đệ tử Dịch Dật của y, thì Diệp Mặc lại lập tức nói giết đệ tử của y làm bẩn cả đao của hắn. Tu sĩ ở đây đều có thể nhìn thấy rõ ràng, vừa rồi một đao kia của Diệp Mặc căn bản là cũng không có chạm vào người Dịch Dật, mà Dịch Dật hoàn toàn là chết trong đao quang tím hồng của hắn. Phiến Phất tức giận đến xanh mặt, y biết, nếu bàn về công phu miệng lưỡi, thì y thế nào cũng không thể bằng được Diệp Mặc, cho nên thẳng thắn câm miệng, chân nguyên dồn vào Hỏa Văn Kính và Thất Tinh Sát Kiếm cuồn cuộn nổi lên. Những tu sĩ trong đại điện đều lùi lại. Khi thấy hai người sắp đánh nhau, thì không có người nào nguyện ý đứng ở phạm vi chiến trận của hai người cả. Vừa lúc đó, thì từng đợt âm thành ‘Ầm ầm’ truyền đến, đất dưới chân cũng bắt đầu rung động, dường như chỉ một khắc sau thì đất dưới chân họ có thể lập tức bị sụt lún xuống. Động đất? Trong đầu tất cả các tu sĩ đều hiện lên hai chữ này. Một khi động đất, thì tùy thời tất cả đều có thể bị rơi xuống khe nứt không đáy. Không chỉ tu sĩ Hư Thần, ngay cả tu sĩ Thừa Đỉnh thì một khi động đất mãnh liệt thì đều sẽ bị uy hiếp tới tính mạng. Bởi vì động đất mãnh liệt không chỉ có thể vùi sâu các tu sĩ xuống lòng đất, mà trong đó còn kèm theo vết nứt không gian và không gian đao gió nữa. Một khi bị cuốn vào vết nứt không gian, ngoại trừ việc chờ chết ra thì không có bất cứ biện pháp nào cả. Huống chi là không có những thứ này, thì một khi bị vùi sâu dưới lòng đất mấy ngàn thước, cũng khó mà chui ra được, cuối cũng đều sẽ phải chết mà thôi. Cho nên khi âm thanh ‘Ầm ầm’ từ dưới lòng đất phát ra, thì cho dù là Phiến Phất đang rất muốn giết chết Diệp Mặc cũng đều thu hồi lại pháp bảo của mình. Giết Diệp Mặc thì không cần phải vội, y cần phải chạy trước đã, còn phải đoạt lấy đồ vật trong sáu cái quả cầu vàng kim kia nữa. Hai tên tu sĩ Hư Thần biết được là cho dù có tiếp tục ở lại đại điện này thì cũng không còn hy vọng gì rồi, hơn nữa động đất đã xảy ra, cho nên lập tức lao về phía cửa động bỏ chạy. Chỉ là hai người này vừa chạy ra, thì không gian đao gió vô cùng mạnh mẽ đã đem cả hai xé tan thành từng mảnh. Cả Đường Mộng Nhiêu và Phiến Phất khi quét thần thức đến, đều lộ ra thần sắc ngưng trọng. Tên tu sĩ Hư Thần thứ ba đi tới cửa, thấy được thảm cảnh của hai tên kia, liền muốn lùi lại, nhưng khi y vừa vươn một chân ra, thì chân của y lại không hiểu sao đã biến mất rồi. - Vết nứt không gian... Ở đây không có người thường, đều là các tu sĩ nên hiển nhiên biết vì sao mà tên tu sĩ Hư Thần kia đột nhiên lại bị mất một chân, chính là vì có vết nứt không gian. Nếu như là không gian đao gió thì có thể dựa vào thực lực mà chạy trốn được, nhưng nếu gặp phải vết nứt không gian thì ngoài cái chết ra sẽ không có con đường thứ hai. Trừ phi anh có thể cường hãn đến mức có thể xé rách không gian. Nhưng loại cao thủ có thể xé rách không gian thì chỉ nghe qua một người trong Tu Chân Giới là Sở Cửu Vũ mà thôi.     
Chương 1271 Tiêu Y Đánh Lén   Lúc này dưới nền đất vẫn đang chấn động, nhưng không ai dám đi ra ngoài. Diệp Mặc kéo Tô Tĩnh Văn đến gần mình, liên tục để ý tới dao động của không gian xung quanh. Hắn đã từng đi qua Vẫn Chân cấm địa, đã từng trải nghiệm qua không gian đao gió và không gian loạn lưu, vì thế khi có vết nứt không gian, thì hắn đã biết là phải tránh ra rồi. Về phần 'Đại đỉnh tám cực' thì hắn đã thu hồi lại, vì đối phó với vết nứt không gian thì 'Đại đỉnh tám cực’ không có bất kỳ tác dụng nào. Hắn tin rằng nếu Phiến Phất không muốn chết, thì hiện tại cũng sẽ không tìm hắn mà đánh nhau. Phiến Phất lúc này thực sự không muốn tìm Diệp Mặc để đánh nhau, người đã chết rồi, thì hiện tại đánh cũng không còn ý nghĩa gì nữa. Y căn bản là cũng không sợ Diệp Mặc chạy trốn. Cho dù là hắn chạy trốn, thì y cũng có thể tìm đến Phỉ Hải thành để báo thù. Phiến Phất nhìn sáu quả cầu vàng kim một chút, sau đó nói với Đường Mộng Nhiêu:  - Mộng Nhiêu sư muội, ở đây còn có sáu quả cầu vàng kim, chúng ta mỗi người ba cái. Đường Mộng Nhiêu cười khổ một cái, sau đó nhìn Diệp Mặc dò hỏi:  - Diệp môn chủ, ý của cậu thế nào? Phiến Phất nghe được Đường Mộng Nhiêu hỏi Diệp Mặc như vậy, tuy rằng trong lòng vô cùng khó chịu, nhưng cũng không hề chen ngang vào. Y biết Diệp Mặc hoàn toàn có bản lĩnh để chia phần mấy quả cầu vàng kim kia. Nếu như bản thân không đồng ý, thì cũng chỉ có thể đánh một trận. Nhưng lúc này Phiến Phất đã không còn lòng tin có thể chiến thắng Diệp Mặc nữa rồi, cái tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng bẩy này thực sự là rất biến thái. Chỉ là một tu sĩ Thừa Đỉnh vậy mà có thể lĩnh ngộ và thành tựu 'Vực' đến trình độ như vậy, hơn nữa khi cùng mình chiến đấu còn có thể nắm bắt được nhịp độ của trận đấu, loại tu sĩ này thật sự là đáng sợ. Tuy rằng hiện tại Phiến Phất không sợ hãi Diệp Mặc, nhưng y cũng rõ ràng, một khi tu vi của Diệp Mặc đề thăng tới Kiếp Biến, thì y tuyệt đối không phải là đối thủ của Diệp Mặc nữa, cho dù hắn chỉ là Kiếp Biến tầng một, thì kết quả cũng chỉ như vậy mà thôi. Lúc trước Diệp Mặc đã nói rằng chỉ cần một quả cầu vàng kim. Nhưng hiện tại thì Diệp Mặc có nói sao đi nữa, thì cũng sẽ không có một tu sĩ nào dám nói gì. Một tu sĩ có thể đánh nhau sinh tử với Phiến Phất như Diệp Mặc, còn có thể giết đệ tử của Phiến Phất ngay trước mặt y, mà Phiến Phất lại không thể làm gì được. Vậy thì có ai nguyện ý đi đắc tội với loại tu sĩ này chứ? Ai còn dám đắc tội chứ? Đường Mộng Nhiêu nghĩ rằng Diệp Mặc sẽ muốn lấy hai quả cầu vàng kim đấy, nhưng không ngờ Diệp Mặc lại cười nhạt một cái rồi nói: - Tôi đã nói rồi, tôi chỉ cần một quả cầu vàng kim thôi, giờ đồ đã tới tay rồi, thì thứ khác tôi cũng không cần nữa. - Cậu từ bỏ sao? Đường Mộng Nhiêu kinh ngạc nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, lại hỏi lại một câu. Trong lòng cô thật sự không tin tưởng lắm khi Diệp Mặc quyết định từ bỏ. Phiến Phất cũng không chờ Diệp Mặc nói, liền hừ lạnh một tiếng:  - Mộng Nhiêu sư muội, tôi lấy trước vậy. Nói xong, Phiến Phất không đợi Đường Mộng Nhiêu trả lời, trực tiếp đưa tay tới quả cầu vàng kim thứ ba kia. Hiển nhiên thứ mà y nhìn trúng chính là 'Chân linh đan'. Oành Một tiếng nổ vang lên, khi tay của Phiến Phất chạm vào quả cầu vàng kim. Thì quả cầu vàng kim liền nứt ra một cái khe, nhưng cái khe nứt kia cũng không hề vỡ ra, hiển nhiên là động tác của Phiến Phất đã không có tác dụng. Chỉ khác với tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín lúc trước chính là y không bị đánh bay ra mà chỉ ‘A’ lên một tiếng. Sau một khắc, thì y cũng không tiếp tục nắm lấy quả cầu vàng kim nữa, mà là trực tiếp sử dụng Thất Tinh Sát Kiếm. Bẩy thanh đoản kiếm vừa được phóng ra, liền phát ra những âm thành ‘Xuy xuy’, sau đó liền đâm về phía quả cầu vàng kim kia. Oành Lại một tiếng nổ vang lên, quả cầu vàng kim liền bị kiếm quang trực tiếp đánh ra một cái khe nứt to như nắm tay, khi cái khe còn chưa kịp tự mình phục hồi lại, thì Phiến Phất đã nhanh chóng đưa tay vào lấy 'Chân linh đan' ra rồi. Nhưng sắc mặt của y liền đại biến, đồng thời thu tay trở về. Mới vừa rồi khi y vừa nắm lấy viên 'Chân linh đan' kia, thì viên 'Chân linh đan' đã lập tức biến thành một luồng chân nguyện, tan biến dưới nắm tay của y rồi. Cuối cùng không còn tồn tại cái gì cả. Nhìn quả cầu vàng kim trống trơn. Còn trong tay của Phiến Phất cũng chỉ có hư vô. Thì tất cả mọi người đều hiểu được là có chuyện gì xảy ra. Không ngờ đồ vật bên trong sáu quả cầu vàng kim này đều là giả. Phiến Phất ngây ngốc một hồi lâu, trong mắt liền lộ ra sự thất vọng tột độ. Y lập tức lại tiếp tục phá những quả cầu vàng kim còn lại, nhưng cũng không có gì là ngoại lệ cả, tất cả đều là chân nguyên ảo ảnh, không có một món đồ nào là thật. Diệp Mặc nhìn Phiến Phất bận bịu hết nửa ngày, trong lòng âm thầm buồn cười. Có đồ thật cho ngươi thì mới là chuyện lạ. Chả lẽ ta lại còn vui vẻ dâng tặng cho ngươi nhiều món đồ nghịch thiên như vậy sao. Lúc này tất cả các tu sĩ đều đem ánh mắt nhìn về phía Diệp Mặc, đều đã hiểu ra vì sao mà Diệp Mặc lại nói rằng hắn từ bỏ những quả cầu vàng kim còn lại kia. Hóa ra là vì hắn đã sớm biết những thứ kia là giả rồi. Đồ giả mà hắn còn cần thì mới là chuyện lạ. Món đồ duy nhất là thật chính là thứ mà Diệp Mặc hắn đã lấy được từ trong quả cầu vàng kim lúc trước, vì thế hắn mới nói rằng chỉ cần một quả cầu vàng kim mà thôi. Đồng thời mọi người cũng hiểu vì sao Diệp Mặc đều phải thử cầm qua mỗi quả cầu vàng kim một lần rồi, hóa ra là vì hắn muốn xác nhận thật giả. Lúc này không chỉ sư phụ của Chu Ngữ Sương phải cười khổ, mà cả tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín cũng như vậy. Y rốt cuộc đã hiểu vì sao mà một tu sĩ Thừa Đỉnh lợi hại như vậy lại không cùng y tranh dành mấy quả cầu vàng kim rồi, vì căn bản là chẳng cần thiết phải cạnh tranh. Người ta chỉ cần tùy ý sờ soạng một chút, thì đã biết được là thật hay giả rồi, còn bản thân lại tốn bao nhiêu khí lực để phá hư mấy quả cầu vàng kim kia, thì lại chẳng biết cái gì cả. Sắc mặt Phiến Phất trầm xuống nhìn Diệp Mặc, lạnh lùng nói:  - Quả cầu vàng kim duy nhất có đồ thật ở trong đã bị ngươi cầm đi? Diệp Mặc thản nhiên nói: - Đúng thế, đồ vật ta muốn lấy, còn phải đợi ngươi sao? Còn phải có sự cho phép của ngươi sao? Khi ta vượt qua Vô Tâm Hải thì đã gặp phải một kẻ giống như ngươi rồi, có phải dù ta ở nơi nào tìm được đồ vật gì đó, thì đều phải đưa cho ngươi xem hay không? Hay là phải trực tiếp dâng tặng cho ngươi? Sắc mặt Phiến Phất cực kỳ khó coi, lúc này y mới nhớ tới Diệp Mặc chính là tên trâu bò đã vượt qua Vô Tâm Hải. Một người có thể vượt qua Vô Tâm Hải thì sao có thể là tu sĩ tầm thường được. Những người có mặt ở đây, đều là các tu sĩ tu vi đã ngoài Hư Thần rồi, cho nên họ đương nhiên biết đến Vô Tâm Hải. Khi bọn họ nghe Diệp Mặc nói hắn đã vượt qua Vô Tâm Hải, thì đều phải hít sâu một hơi. Vượt qua Vô Tâm Hải ư? Đây chính là chuyện mà chỉ có tu sĩ Hóa Chân mới làm, hơn nữa đều là những tu sĩ Hóa Chân hậu kỳ mới dám làm, không ngờ cái tên tu sĩ trẻ tuổi trước mặt này lại cũng dám làm như thế. Người này chẳng những có thể vượt qua Vô Tâm Hải, mà còn có thể đối chiến cùng với tu sĩ Kiếp Biến nữa, rốt cuộc hắn là cái loại tu sĩ gì vậy. Phiến Phất biết rằng cho dù có đánh tiếp, thì y cũng không thể làm gì Diệp Mặc, hơn nữa âm thanh ‘Rầm rầm’ luôn không ngừng phát ra, dường như là cái đại điện này tùy thời đều có thể bị hủy. Cho nên y cũng không hề để ý tới Diệp Mặc nữa, mà lại quay đầu sang nhìn Đường Mộng Nhiêu rồi nói:  - Mộng nhiêu sư muội, tiên tinh có ba viên, cô cũng đã gần với tu vi Hóa Chân, ý của tôi là... Đường Mộng Nhiêu trước đó đã hỏi qua một tên tu sĩ Hư Thần bên cạnh Diệp Mặc, cho nên đã biết được thứ mà Diệp Mặc lấy được từ trong quả cầu vàng kim kia là ba viên tiên tinh. Tiên tinh thì bất luận kẻ nào cũng đều sẽ mơ tưởng đến nó, huống chi đối với tu sĩ bị kẹt lại ở tu vi Kiếp Biến như Đường Mộng Nhiêu. Nhưng mà vẫn phải xem xem tiên tinh là ai lấy đi đã, đối với Diệp Mặc thì Đường Mộng Nhiêu vẫn rất kiêng kỵ, hơn nữa Diệp Mặc còn có ân với cô, cho nên cô không thể cướp đồ trong tay Diệp Mặc được. Thứ nhất là vì không muốn, thứ hai chính là vì không thể. Vì thế không đợi Phiến Phất nói hết, thì Đường Mộng Nhiêu liền mỉm cười: - Diệp môn chủ có ân cứu mạng với tôi, đệ tử Thiên Điệp của tôi lúc trước cũng đã làm chuyện không phải với Mặc Nguyệt của hắn, cho nên đối với chuyện Diệp môn chủ lấy đi tiên tinh, thì tôi không có ý kiến gì. Nghe Đường Mộng Nhiêu nói xong, thì Phiến Phất có chút chán nản, y không ngờ rằng mình và Đường Mộng Nhiêu đã có giao tình nhiều năm như vậy, đã nhiều lần cùng kề vai chiến đâu, vậy mà hiện giờ cô lại đứng về phía một tên trẻ trâu như Diệp Mặc. Tuy rằng Phiến Phất rất muốn tìm Diệp Mặc đánh tiếp, nhưng y cũng biết, cho dù là tiếp tục đánh, thì y cũng không thể chiếm được chút tiện nghi nào. Hơn nữa ở nơi nguy hiểm như thế này thì y cũng không dám đem cái mạng nhỏ của mình ra đùa giỡn. Ở chỗ này không thể làm gì được Diệp Mặc, thì Phiến Phất liền bất đắc dĩ muốn rời đi rồi. Bên ngoài mặc dù là có vết nứt không gian, nhưng y tin tưởng với tu vi Kiếp Biến tầng chín như mình, thì vẫn có thể xông ra ngoài được. Vừa lúc đó Đường Mộng Nhiêu bỗng nhiên hướng về Tiêu Y vẫn đứng núp ở một bên hỏi một câu:  - Cô tên là gì? Tiêu Y sau khi nghe được câu hỏi của Đường Mộng Nhiêu, lập tức có chút biểu hiện được yêu mà sợ: - Đường tiền bối, tôi tên là Tiêu Y, đi vào đây cùng Diệp đại ca. Nói xong thì Tiêu Y liền bước nhanh tới chỗ Diệp Mặc, trong ánh mắt dường như là muốn nói với Diệp Mặc là ‘Nếu như có đi ra ngoài thì nhớ phải đưa tôi theo’. Nhưng biểu tình của cô thì lại giống như sợ Diệp Mặc cự tuyệt, cho nên không có cách nào nói ra miệng cả. Đường Mộng Nhiêu nghi hoặc nhìn Diệp Mặc một chút, cô cảm giác được cô gái tên Tiêu Y này có chút quen thuộc, nhưng không thể nhớ ra được là mình đã gặp ở đâu. Mà lúc này thì đệ tử Nguyệt Thiền của cô lại lên tiếng:  - Vị Tiêu Y tỷ tỷ kia thực sự làm còn nhớ đến một người, đúng rồi, sư phụ, con nhớ ra rồi. Lúc này Tiêu Y đã đi tới trước mặt của Diệp Mặc, dường như đang muốn nói gì đó. Nhưng Diệp Mặc căn bản là không đợi cô nói, thì đã lấy ra 'Đại đỉnh tám cực' rồi. Lúc trước Tiêu Y vẫn đứng cách hắn một khoảng nhất định, nhưng lần này thì cô ta lại đứng quá gần rồi. Diệp Mặc biết Tiêu Y đã là tu vi Thừa Đỉnh tầng tám, cho nên vẫn một mực phòng bị cô ta, sao có thể để cô ta tới gần được chứ? Vì thế khi Tiêu Y vừa mới tới gần, thì Diệp Mặc đã lấy ra 'Đại đỉnh tám cực' rồi. Hắn không sợ bị Tiêu Y đánh lén, nhưng hắn lại cần phải bảo vệ cho Tô Tĩnh Văn. Ầm...  Một tiếng nổ kinh khủng vang lên trong đại điện, tiếng nổ này mang theo thanh thế kinh người giống như là bầu trời sắp sập vậy. Hầu như cùng một lúc, thì Đường Mộng Nhiêu và Phiến Phất đều lấy ra pháp bảo phòng ngự của chính mình, ngay cả tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín cũng như vậy. Hai thầy trò Chu Ngữ Sương cũng đều lấy ra pháp bảo phòng ngự. Chỉ có mấy tu sĩ Hư Thần là không kịp phản ứng, không kịp lấy ra pháp bảo của mình. Nhưng có lẽ cho dù là có lấy ra pháp bảo, thì căn bản cũng không thể nào chống đỡ nổi vụ nổ kinh hoàng này. Khí lưu của vụ nổ lớn phá tan cả một góc đại điện, những tu sĩ Hư Thần kia đều bị luồng khí lưu kinh khủng này cuống bay đi mất, không còn thấy bóng dáng nữa.     
Chương 1272 Sự Nhạy Cảm Của Đường Mộng Nhiêu   Một hồi lâu sau thì vụ nổ điên cuồng này mới dần bình thường trở lại, mà hiện tại thì trong đại điện ngoại trừ Diệp Mặc, Phiến Phất và hai thầy trò Đường Mộng Nhiêu ra, thì cũng chỉ còn có hai tu sĩ Thừa Đỉnh còn sống. Chu Ngữ Sương được sư phụ cô bảo vệ, hơn nữa cũng đứng khá xa Diệp Mặc, cho nên cũng không có vấn đề gì. - Bạo chân châu... Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín kinh ngạc thốt lên, tuy rằng y lấy ra pháp bảo phòng ngự rất đúng lúc, nhưng khoảng cách của y và Diệp Mặc gần hơn so với Chu Ngữ Sương, vì thế nên vẫn bị thương nhẹ. Y không ngờ sau khi Diệp Mặc nói rằng hắn có ‘Bạo chân châu’ nhưng không lấy ra sử dụng, thì lại có cô gái khác lấy ra ‘Bạo chân châu’. Càng khiến y không ngờ tới chính là cô gái đánh lén Diệp Mặc kia thì biểu hiện lúc trước lại có vẻ có quan hệ rất tốt với Diệp Mặc. Tu sĩ có khả năng kích phát ‘Bạo chân châu’ trong nháy mắt, thì hiển nhiên không phải là chỉ có tu vi Hư Thần rồi, nói cách khác thì cô gái kia cũng đã ẩn dấu tu vi của mình. Sắc mặt Phiến Phất vẫn bĩnh tĩnh, nhưng trong lòng lão ta lại có chút tiếc nuối, cô gái kia đứng gần Diệp Mặc như vậy, mà sử dụng ‘Bạo chân châu’ để đánh lén, nhưng cũng chẳng làm gì được Diệp Mặc cả. Cái tên Diệp Mặc thật sự không phải là dạng biến thái bình thường. Tiêu Y thật không ngờ rằng Diệp Mặc đã sớm có lòng phòng bị với cô rồi, khi cô còn chưa lấy ra ‘Bạo chân châu’ thì Diệp Mặc đã sớm lấy ra 'Đại đỉnh tám cực' rồi. Thấy Diệp Mặc cấp tốc lấy ra 'Đại đỉnh tám cực' như vậy, thì Tiêu Y biết mình khẳng định không thể ám sát được Diệp Mặc rồi, nhưng mà ‘Bạo chân châu ’ đã kích phát, có muốn thu hồi lại cũng không được. - Sư phụ, còn cảm thấy vị Tiêu Y tỷ tỷ kia rất giống với Thiên Điệp sư tỷ, không, không phải giống, mà con cảm giác cô ấy chính là Thiên Điệp sư tỷ. Lúc này thì Nguyệt Thiền bỗng nhiên lên tiếng, sau đó giọng nói của cô lại có chút sợ sệt:  - Sư phụ, Thiên Điệp sư tỷ tai sao lại dùng ‘Bạo chân châu‘ để ám toán Diệp Mặc? A... con biết rồi... Nguyệt Thiền nói rằng đã biết, thì cũng chỉ là nghĩ rằng Áo Thiên Điệp muốn báo thù cho anh trai Áo Kỳ Long, cho nên Áo Thiên Điệp mới động thủ. Sắc mặt Đường Mộng Nhiêu lúc này cũng cực kỳ khó coi, trong nháy mắt khi Tiêu Y động thủ, thì cô đã nhận ra Tiêu Y chính là Áo Thiên Điệp rồi. Về phần Áo Thiên Điệp tại sao phải ám toán Diệp Mặc, thì cô cũng có suy nghĩ giống như đệ tử của mình. Hiện taị Nguyệt Thiền hỏi, thì cô liền gật đầu:  - Thiên Điệp đã sử dụng độn không phù rời đi rồi. Diệp Mặc sau khi nghe được Đường Mộng Nhiêu và Nguyệt Thiền nói chuyện, thì đã xác định được Tiêu Y kia chính là Áo Thiên Điệp rồi. Sắc mặt hắn nhất thời trở nên lạnh lùng nói:  - Đường môn chủ quả nhiên lợi hại, không ngờ lại có thể bồi dưỡng ra một đệ tử tu vi Thừa Đỉnh tầng tám, thật sự là khiến Diệp mỗ kính nể không ngớt. - Cậu nói rằng Thiên Điệp đã là tu vi Thừa Đỉnh tầng tám rồi sao? Đường Mộng Nhiêu mặc dù biết Áo Thiên Điệp có thể kích phát ‘Bạo chân châu’ thì không có khả năng là tu vi Hư Thần, chỉ là cô vừa rồi còn bận tâm bảo vệ Nguyệt Thiền, cho nên không thấy rõ được tu vi của Áo Thiên Điệp. Diệp Mặc cười châm chọc:  - Thiên Điệp? Nếu thật sự đệ tử Áo Thiên Điệp của cô chỉ có chừng ba mươi tuổi, lại có khả năng tu luyện tới tu vi Thừa Đỉnh tầng tám sao? Cô nghĩ thế giới này thực sự có loại thiên tài như vậy sao? - Ý cậu là...  Trong lòng Đường Mộng Nhiêu liền cả kinh, cô đương nhiên hiểu được ý Diệp Mặc là gì. Diệp Mặc chính là muốn nói rằng Áo Thiên Điệp đã bị kẻ khác ‘Đoạt xá’ rồi, ngoại trừ 'Đoạt xá' ra, thì ai có thể có tài năng trong vòng ba mươi tuổi có thể tu luyện tới Thừa Đỉnh tầng tám chứ. Diệp Mặc cười lạnh không nói gì. Nhưng Nguyệt Thiền lại khó chịu thốt lên: - Sư phụ tôi nói anh cũng là tu vi Thừa Đỉnh tầng bẩy, vậy anh làm sao có thể tu luyện nhanh như vậy. Diệp Mặc cười nhạt: - Cô nghĩ rằng loại thiên tài giống như tôi sẽ có người thứ hai sao? Hơn nữa tôi cũng lớn tuổi hơn so với Áo Thiên Điệp kia. Nguyệt Thiền ngây ngẩn cả người, cô vốn cho rằng Diệp Mặc sẽ không biết phải nói gì, không ngờ hắn lại nói thẳng ra hắn là đệ nhất thiên tài. Sao lại có loại người mặt dầy thế nhỉ? - Có phải cậu đã sớm nhìn ra tu vi của Thiên Điệp hay không, cho nên khi nó vừa mới tới gần cậu, còn chưa lấy ra 'Bạo chân châu', thì cậu đã lấy ra 'Đại đỉnh tám cực' để phòng vệ rồi? Một lúc sau, thì Đường Mộng Nhiêu mới hỏi Diệp Mặc một câu. Lúc này cô hoàn toàn tin vào phán đoán của Mông Hàn An và Diệp Mặc khi còn ở trên Vô Tâm Hải. Áo Thiên Điệp đích thực là không bình thường. Nếu như Áo Thiên Điệp thực sự đã bị 'Đoạt xá', vậy thì nó đã ở bên mình hơn hai mươi năm mà mình còn không nhận ra. Đúng thực là mắt mù mà. Diệp Mặc biết Đường Mộng Nhiêu nhất định là nhìn không ra được tu vi của Áo Thiên Điệp, cho nên cũng không nói nhiều, chỉ gật đầu:  - Không sai, tôi đã sớm nhìn ra cô ta ẩn dấu tu vi. Mấy ngưới tu sĩ Thừa Đỉnh quanh đây, thì ngoại trừ tôi thành thật ra, thì mấy người còn lại đều là ẩn dấu đi tu vi của mình. Nói xong Diệp Mặc lại nhìn thoáng qua Đường Mộng Nhiêu rồi nói tiếp: - Lôi Kiếp của tu sĩ bị 'Đoạt xá' so với Lôi Kiếp của tu sĩ bình thường đều mạnh hơn rất nhiều, cho nên tôi đoán rằng khi Áo Thiên Điệp độ kiếp, có phải là đều không cần cô hộ pháp giúp phải không? Đường Mộng Nhiêu nghe được lời Diệp Mặc nói, thì liền giật mình, lúc này mới nhớ tới sự thật chính là như vậy. Khi Áo Thiên Điệp độ kiếp, thì chưa bao giờ nói hay nhờ cô giúp hộ pháp. Vậy lúc này mà cô còn không hiểu rằng Áo Thiên Điệp thực sự đã bị 'Đoạt xá', thì cô thực sự cũng quá ngu ngốc rồi. Sau một lúc, thì cô mới nhìn Diệp Mặc hỏi lại: - Nhưng tại sao nó lại ám toán cậu? Nó dùng 'Bạo chân châu’ để ám toán cậu. Hiển nhiên là đã không nghĩ rằng có thể thành công. Nếu nó không phải là Áo Thiên Điệp, vậy thì căn bản là cũng không có lý do để ám toán cậu? Diệp Mặc thản nhiên nói: - Tôi làm sao biết, nếu tôi biết thì đã sớm giết chết cô ta rồi. Lúc này thì sư phụ của Chu Ngữ Sương cũng hiểu rõ rằng tu vi của y đã sớm bị bại lộ, hơn nữa vụ nổ vừa rồi thì hiển nhiên là không phải một tu sĩ Hư Thần có thể ngăn cản được. Mà lời Diệp Mặc vừa nói ra, cũng đã biểu lộ rằng từ khi bản thân mình tới đây thì hắn đã biết được mình là tu sĩ Thừa Đỉnh rồi, buồn cười là mình vẫn còn đang cố gắng ẩn dấu tu vi. Sau khi hiểu được điểm này thì sư phụ của Chu Ngữ Sương cũng để tu vi của mình biểu hiện ra. Quả nhiên là sau khi y để tu vi biểu hiện rõ ràng là Thừa Đỉnh viên mãn, thì biểu hiện của Diệp Mặc cũng không có gì thay đổi cả. Nhưng Phiến Phất thì lại nhíu mày một cái, cũng không nói tiếng nào. Còn tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín kia lúc này cũng hiểu được vì sao lúc trước Diệp Mặc phải hỏi qua sư phụ của Chu Ngữ Sương một câu, hóa ra là vì hắn đã sớm biết rằng ở đây có vài người ẩn dấu tu vi rồi. Lúc này y lại cười khổ một tiếng, vì vốn y cho rằng tu vi của mình ở đây là cao nhất, nhưng hiện tại thì mới hiểu được hóa ra chính mình là kẻ kém cỏi nhất. Phiến Phất cũng không ngờ cô gái vừa dùng ‘Độn không phù’ kia là Áo Thiên Điệp, y lại đưa ánh mắt lạnh lùng nhìn sang Diệp Mặc một chút, rồi lại nhìn về phía đường ra đã bị bịt kín, rồi y cũng lại lấy ra một tấm ‘Độn không phù’, hiển nhiên là muốn trực tiếp rời đi rồi. Diệp Mặc cũng không hề ngăn cản, hắn biết rằng Phiến Phất hiện không làm gì được hắn, mà bản thân hắn hiện tại cũng không thể giết được Phiến Phất. Nhưng khi Phiến Phất muốn kích phát 'Độn không phù', thì động tĩnh bên ngoài đại điện có vẻ như càng lúc càng lớn. Từng trận âm thanh ‘Ầm ầm’ dày đặc như mây mù, quả thực là khiến mọi người cảm thấy đinh tai nhức óc. Diệp Mặc biến sắc, lập tức điều động 'Đại đỉnh tám cực' bảo vệ hắn và Tô Tĩnh Văn. Mà lúc này thì chẳng những là Phiến Phất mà ngay cả hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh và Đường Mộng Nhiêu cũng đều lấy ra 'Độn không phù' để rời khỏi đây. Bởi vì tất cả mọi người đều biết, hiện tại ngoại trừ sử dụng 'Độn không phù' ra, thì việc tìm được đường ra từ nơi này chính là nằm mơ nói mộng. Nơi này không chỉ động đất liên tục, mà còn có cả không gian đao gió và vết nứt không gian nữa. Không gian đao gió thì còn đỡ, nhưng một khi gặp phải vết nứt không gian thì chắc chắn chỉ còn có đường chết. Diệp Mặc lúc này mới phát hiện ra là ở đây chỉ có mình hắn là không có chút chuẩn bị nào, ngay cả 'Độn không phù' cũng không lấy ra. Diệp Mặc lập tức biết được là không tốt rồi. Hắn thấy Đường Mộng Nhiêu cũng không cho hắn mượn 'Độn không phù', thì cũng biết chắc là Đường Mộng Nhiêu cũng chỉ có một cái 'Độn không phù' mà thôi. Hắn lập tức lại nghĩ tới sư phụ của Chu Ngữ Sương, vì 'Độn không phù' của y là phù chú cấp tám, vậy thì không chừng y còn 'Độn không phù' dư thừa để cho mình mượn. Chỉ là khi hắn vừa nghĩ tới đây, thì mấy người kia đều đã kích phát 'Độn không phù' rồi, nhất thời trong đại điện liền hiện lên ba đạo bạch quang. Đường Mộng Nhiêu nhìn về phía Diệp Mặc, trong mắt cô liền hiện lên một tia hổ thẹn, hiện taị cô cũng không có 'Độn không phù' dư thừa để đưa cho Diệp Mặc. Hiện tại cô chỉ hy vọng có thể sớm rời khỏi đây thôi, cho dù sau này gặp lại cũng không cần phải hổ thẹn. Ngay khi cô muốn kích phát 'Độn không phù', thì cô chợt nhớ tới 'Độn không phù' của mình là phù chú cấp chín, muốn dẫn theo bốn người cùng đi thì hẳn là không có vấn đề gì. Huống chi hiện tại đã là lúc nào rồi chứ? Cần thiết phải e ngại chuyện nam nữ tiếp xúc hay sao? Nghĩ tới đây, thì Đường Mộng Nhiêu liền vội vàng kêu lên:  - Diệp Mặc, cậu nhanh ôm lấy tôi, chúng ta cùng đi. Diệp Mặc đang muốn hỏi tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín kia xem y có còn 'Độn không phù' dư thừa hay không, thì lại nghe được Đường Mộng Nhiêu gọi lại. Hắn cũng chẳng do dự gì cả, lập tức thu hồi lại 'Đại đỉnh tám cực'. Trong nháy mắt liền đi tới bên người Đường Mộng Nhiêu, đưa tay ôm lấy cô. Tuy rằng thoạt nhìn thì Đường Mộng Nhiêu giống như là một thiếu phụ còn trẻ, nhưng tuổi của cô thì không còn nhỏ nữa rồi. Nhưng vì vẫn luôn chuyên tâm tu luyện, cho nên cô chẳng bao giờ tiếp xúc qua với nam nhân nào cả, tuy cô hiểu rõ chuyện tư tình nam nữ, nhưng cũng chưa thực sự trải qua bao giờ, cũng chưa hề nghĩ qua. Nhưng hiện tại bị Diệp Mặc ôm lấy, thì không ngờ cô lại cảm giác được toàn thân mềm nhũn ra. Một loại khí tức nam tử làm cho toàn thân của cô run rẩy lên, trong nhất thời, cô không ngờ lại quên cả việc kích phát độn phù. Diệp Mặc mấy ngày này luôn cùng Tô Tĩnh Văn và Tống Ánh Trúc thân mật, đương nhiên là nhận thấy rõ ràng phản ứng của Đường Mộng Nhiêu rồi. Hắn cũng không ngờ rằng Đường Mộng Nhiêu lại có phản ứng kịch liệt như thế, thân thể của cô cũng quá mức nhạy cảm rồi. Khi Diệp Mặc đang muốn nhắc nhở Đường Mộng Nhiêu kích phát 'Độn không phù', thì Nguyệt Thiền đã vội vàng kêu lên trước rồi:  - Sư phụ, nhanh lên một chút... Diệp Mặc bất ngờ lại buông cánh tay đang ôm eo của Đường Mộng Nhiêu ra, sau đó lắc đầu:  - Không cần kích phát 'Độn không phù' nữa, đỡ phải lãng phí. Khi Diệp Mặc vừa nói xong lời này, thì liền nghe thấy ba tiếng ‘Rầm rầm rầm’. Phiến Phất cùng tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng chín và thấy trò Chu Ngữ Sương đều rơi xuống, nhưng mà luồng bạch quang của 'Độn không phù' vẫn chưa hề biến mất. Rõ ràng là 'Độn không phù' không có hiệu quả ở chỗ này. Nói cách khác, thì khi nãy Áo Thiên Điệp sử dụng được 'Độn không phù' chính là do sau khi kích phát 'Bạo chân châu' nên không gian xung quanh đây đã xuất hiện vấn đề. Lúc này Đường Mộng Nhiêu mới thanh tỉnh lại được, mặt của cô vẫn đỏ lựng như một trái hồng chín mọng, cô không ngờ được rằng vốn chuyện mình có thể không suy nghĩ tới, vậy mà khi thực sự Diệp Mặc ôm lấy thì thân thể cô lại có phản ứng lớn như vậy. Trong nháy mắt này khiến cho cô cảm thấy có chút mê man. - Diệp Mặc, ngươi thật to gan.  Tất cả mọi người không ngờ được rằng sau khi Phiến Phất không thể sử dụng được 'Độn không phù', thì người thứ nhất mà y trách mắng lại là Diệp Mặc.     
Chương 1273 Phong Ấn Lại Lần Nữa   'Độnkhông phù' không có tác dụng, hơn nữa động đất phía bên ngoài càng lúc càng nghiêm trọng hơn, tùy thời đều có thể phá hủy cả cái đại điện này. Lúc này thì tất cả mọi người ở đây đều muốn nghĩ biện pháp rời khỏi nơi này, ngay cả Diệp Mặc cũng vậy. Nhưng lúc này thì Phiến Phất lại thốt lên một câu khó hiểu như vậy, không chỉ khiến cho các tu sĩ khác ngây ngẩn cả người, mà ngay cả Diệp Mặc cũng không hiểu nổi. Nếu là Phiến Phất muốn đánh nhau với mình, thì Diệp Mặc không hề nghi ngờ, nhưng hắn cũng không cho rằng người như Phiến Phất có khả năng dùng thủ đoạn đánh lén. Thấy Diệp Mặc nghi hoặc, thì Tô Tĩnh Văn khẽ cười một tiếng, ghé sát vào người Diệp Mặc rồi thì thầm vào tai hắn:  - Y thấy anh sờ soạng vào chiếc eo thon của Đường chưởng môn, nên thẹn quá mới hóa giận đấy. Diệp Mặc liền có chút bất đắc dĩ, quay đầu lại nhìn Tô Tĩnh Văn rồi nói:  - Tĩnh Văn, anh đâu có sờ... Tô Tĩnh Văn cười khúc khích, không hề trả lời Diệp Mặc. Ý của cô chính là Diệp Mặc đã động vào người Đường Mộng Nhiêu, nhưng một cô gái so với đàn ông như Diệp Mặc thì mẫn cảm hơn nhiều lắm. Phản ứng của Phiến Phất vừa rồi hiển nhiên là có gì đó không đúng, hơn nữa lúc trước ánh mắt của Phiến Phất đối với Đường Mộng Nhiêu cũng không bình thường, vì thế Tô Tĩnh Văn mới nghĩ rằng Phiến Phất khẳng định là có ý với Đường Mộng Nhiêu. Mà Phiến Phất vẫn luôn nhằm vào Diệp Mặc, điều này làm cho Tô Tĩnh Văn vô cùng căm ghét, nhưng tu vi của cô lại quá thấp, không có cách nào giúp Diệp Mặc xả giận cả. Vừa rồi cố ý nói cái ôm của Diệp Mặc trở thành việc hắn sờ soạng Đường Mộng Nhiêu, chính là muốn chọc tức Phiến Phất. Cô biết rằng cho dù là mình nói nhỏ, nhưng những người xung quanh đều có thể nghe rõ. Quả nhiên vốn Phiến Phất trên mặt cũng có chút tức giận chất vấn Diệp Mặc. Hiện taị nghe Tô Tĩnh Văn nói như vậy, thì y càng không chút do dự nào mà lấy ngay Hỏa Văn Kính ra, hiển nhiên là muốn động thủ với Diệp Mặc. Diệp Mặc lúc này cũng đã hiểu được ý của Tô Tĩnh Văn, hắn đành phải bất đắc dĩ lắc đầu, tiện tay phóng Tử Đao ra. Muốn đánh thì đánh, hắn cũng không sợ gì Phiến Phất cả. - Phiến sư huynh, anh làm cái gì vậy? Hiện tại là lúc nào rồi, 'Độn không phù' cũng không thể sử dụng được, vậy mà anh còn có thời gian đánh nhau sao? Đường Mộng Nhiêu lúc này đã hoàn toàn bình tĩnh lại, đương nhiên là đã hiểu Phiến Phất muốn động thủ chính là vì mình, nhưng cô không thể làm gì khác hơn là lên tiếng can ngăn. Phiến Phất nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc: - Mộng Nhiêu sư muội, tên tiểu tử này quá mức vô lễ, không ngờ lại dám làm càn như vậy với cô, hiển nhiên là hắn tự cho rằng mình có bản lĩnh. Tôi hôm nay thực sự muốn xem cái bản lĩnh của hắn có bao nhiêu lợi hại. Đường Mộng Nhiêu trầm mặt xuống:  - Phiến sư huynh, nếu như anh muốn đánh nhau với Diệp Mặc, thì cũng đứng lôi tôi vào. Vừa rồi là tôi để cho Diệp Mặc ôm lấy mình, căn bản là Diệp Mặc không hề vô lễ với tôi. Tôi không thích người khác mang tôi ra để làm cái cớ. Nói xong thì Đường Mộng Nhiêu lại lôi kéo Nguyệt Thiền bên cạnh: - Nguyệt Thiền, chúng ta đứng qua một bên. Nghe Đường Mộng Nhiêu nói xong, thì sắc mặt của Phiến Phất càng trầm xuống, thậm chí Đường Mộng Nhiêu còn đổi giọng không gọi là Diệp môn chủ nữa mà gọi thành Diệp Mặc càng làm y khó chịu. Vì thế y không nói lời nào nữa, Hỏa Văn Kính vẫn mang theo luồng sáng mầu trắng với nhiệt độ cực cao đánh về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng rất tức giận, nếu như không phải là có Tô Tĩnh Văn ở đây, thì hắn dù phải liều mạng cũng muốn đánh với Phiến Phất một trận. Hiện tại hắn chỉ có thể nhanh chóng đưa Tô Tĩnh Văn đứng qua một bên, cũng không cố kỵ gì nữa, hơn mười tia sét đã được đánh ra. Những tên tu sĩ còn lại cũng rất sốt ruột muốn rời khỏi đại điện này, nhưng hiện tại Diệp Mặc và Phiến Phất lại đánh nhau, cho nên cũng không có bất kỳ người nào dám tới gần cả, tất cả đều lui sang một bên. Trong nhất thời, lôi kiếm và đao quang màu tím của Diệp Mặc không ngừng oanh kích vào Thất Tinh Sát Kiếm của Phiến Phất. Từng tiếng nổ vang không ngừng phát ra, đá vụn cũng bay ra từng mảnh. Hỏa Văn Kính của Phiến Phất chẳng bao giờ hình thành luồng quang mang màu trắng được cả, bởi vì mỗi lần hình thành thì đều bị đao quang màu tím của Diệp Mặc đánh tan. Lôi kiếm của Diệp Mặc không ngừng được đánh ra, giữa đại điện liên tục nổ vang, những người xung quanh thấy một màn này đều vô cùng kinh haĩ. Thật quá cường hãn, không ngờ một tu sĩ Thừa Đỉnh đối chiến cùng một tu sĩ Kiếp Biến, vậy mà tu sĩ Thừa Đỉnh lại có thể chiếm tới bẩy phần lợi thế. Bên ngoài Phiến Phất bị Diệp Mặc làm cho bám đầy bụi đát, có vẻ như là vô cùng trật vật. Nhưng trong lòng Diệp Mặc hiểu rõ, tuy rằng bề ngoài nhìn có vẻ đẹp đấy, nhưng thực tế thì lôi kiếm của mình lại không thể làm gì được đối phương cả, nếu càng kéo dài thì càng bất lợi. Hơn nữa sử dụng lôi kiếm tiêu hao rất nhiều thần thức và chân nguyên, Diệp Mặc nghĩ rằng ngay cả khi hắn sử dụng cả thần thức đao và 'Vô ảnh' thì cũng chỉ có thể khiến cho Phiến Phất khó khăn hơn một chút mà thôi. Lúc này thì Tử Đao và Thất Tinh Sát Kiếm của Phiến Phất lại tiếp tục lao vào nhau. Ngay lúc này, thì một tiếng nổ lớn vang lên, một mặt thạch bích của đại điện không ngờ lại bị đổ sụp hẳn xuống. Vốn tất cả mọi người đều nghĩ bốn phía đại điện bị động đất này đều là núi đá. Nhưng không ngờ một mặt của đại điện lại bị trận chiến của Phiến Phất và Diệp Mặc đánh sập xuống. Lúc này thì tất cả mới hiểu ra, hóa ra phía sau của đại điện lại là một không gian rộng lớn. Hơn nữa cái không gian này còn có chút tia sáng lờ mờ, cho nên không cần dùng thần thức kiểm tra, thì mắt thường cũng có thể thấy rõ. Khi những người khác còn đang do dự, thì Diệp Mặc lại đột nhiên thu hồi lại đại đỉnh, căn bản là không thèm để ý tới Phiến Phất nữa, mà nhanh chóng bay vọt tới bên người Tô Tĩnh Văn, ôm lấy cô rồi vọt vào trong không gian bên kia đại điện. Động tác của Diệp Mặc những người khác đều thấy được, cho nên đều học theo Diệp Mặc tiến vào trong đó. Quả nhiên sau khi mọi người đều rời đi, thì đại điện phía sau không ngờ lại đột nhiêu bị mất đi một mảng lớn, hơn nữa chỉ một lát sau, thì đại điện lại mất thêm một mảng nữa. Hơn nữa hoàn toàn là vô thanh vô tức biến mất, mà không có bất kỳ một dấu hiệu nào cả. Cho dù là kẻ ngốc, thì cũng biết việc đại điện bị mất đi từng mảng như vậy không phải là vì động đất hay là vết nứt không gian, mà vì không gian bị cắn nuốt. Lúc này thì tất cả mọi người đều nhìn Diệp Mặc một cách kính nể, nếu như không phải là Diệp Mặc nhanh chóng nắm bắt thời cơ, thì không có bất cứ kẻ nào có thể chống lại được cái không gian cắn nuốt kia. Phiến Phất lúc này đã hoàn toàn không có ý muốn đấu đá với Diệp Mặc nữa rồi, không nói tới cái không gian cắn nuốt quá mức kinh khủng kia, mà ngay cả trong lòng của y hiện tại cũng vô cùng kiêng kỵ Diệp Mặc. Y lúc này đã hiểu rõ, bản thân rất có thể thật sự không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Đường Mộng Nhiêu đã sớm quên đi sự xấu hổ vừa rồi, cô đi tới trước mặt Diệp Mặc rồi hỏi:  - Diệp Mặc, vừa rồi cậu làm sao biết sẽ gặp nguy hiểm ở trong đại điện kia? Diệp Mặc không nói gì cả, trong lòng hắn vẫn đang có chút sợ hãi. Vừa rồi hắn cảm giác được nguy hiểm ở trong đại điện, không phải vì hắn lợi hại thế nào, mà là vì hắn đã từ gặp qua việc không gian cắn nuốt khủng bố này rồi. Ban đầu ở sơn cốc trong ‘Sa nguyên dược cốc’ kia, ở giữa một cái màn sương dày đặc chính là một cái không gian cắn nuốt kinh khủng. Diệp Mặc không ngờ rằng, ở sâu bên trong 'dãy núi Vạn Dược' này, thì hắn lại lần nữa gặp được, điều này thực sự là rất đáng sợ. Diệp Mặc không phải là kẻ nhát gan, nhưng loại không gian cắn nuốt này thì hắn căn bản là không có năng lực để chống lại, cho nên nó khiến cho hắn cực kỳ kiêng kỵ và lo lắng. Lúc này tất cả mọi người đều không nói gì, cái không gian cắn nuốt kia hiện ra, thì ai cũng biết là nó nguy hiểm tới mức nào. Một khi không cẩn thận, thì chắc chắn sẽ bỏ mình tại đây. Lúc trước có nhiều tu sĩ Hư Thần như vậy, hiện tại thì ngay cả một người cũng không có, đây chính là căn cứ chính xác nhất. Càng làm cho mấy người hối hận, chính là sau khi tiến vào đây, thì ngoại trừ một mình Diệp Mặc chiếm được ba viên tiên tinh ra, thì những người còn lại ngay cả một cọng lông cũng không được. Sau khi trầm mặc một lúc, thì Diệp Mặc mới nói với Đường Mộng Nhiêu: - Đường môn chủ, ở đây tuyệt đối không phải là chỗ nên ở lâu, chúng ta nhất định phải nhanh chóng rời đi. Đường Mộng Nhiêu gật đầu:  - Tôi cũng biết như vậy, nhưng hiện tại chúng ta đi đâu? Phía nào cũng hư vô mờ mịt, nếu như chúng ta cứ trực tiếp đi vào, ai biết có thể sẽ gặp phải cái gì chứ? Diệp Mặc vừa định nói, thì liền phát hiện ra đại điện phía sau lại một lần nữa mất đi một mảng lớn, hiển nhiên là nó lại bị không gian cắn nuốt mất rồi, hơn nữa còn là đang tiến về hướng này nữa. Diệp Mặc đã không muốn nói gì nữa, trực tiếp ôm chặt lấy Tô Tĩnh Văn bay vào bên trong. Dựa theo loại tốc độ cắn nuốt này, thì chỉ một lúc nữa thôi, nó sẽ cắn nuốt tới chỗ hiện tại mà họ đang đứng rồi. Thấy Diệp Mặc nhanh chóng bay đi, thì mấy người còn lại đều không nói gì, cũng nhanh chóng lấy ra pháp bảo phi hành theo sau Diệp Mặc. Lúc trước Diệp Mặc bị 'Bạo chân châu' của Tiêu Y ám toán mà vẫn bình yên vô sự, vừa rồi hắn cũng là người đầu tiên phát hiện ra không gian bắt đầu bị cắn nuốt đi đấy. Mọi người ở đây đều cho rằng Diệp Mặc có một trực giác trời sinh có thể tránh né được nguy hiểm, vì thế tất cả cũng không suy nghĩ gì, mà cứ thế bay theo Diệp Mặc. Diệp Mặc thuần túy là do sợ cái không gian cắn nuốt kia, cho nên mới vội vã bay vào trong. Nếu như là chỉ có một mình hắn thì không sao cả, cùng lắm thì trốn vào Thế giới trang vàng là xong. Nhưng hiện tại có Tô Tĩnh Văn đi theo, hắn chỉ có thể chạy mà thôi. Thế giới trang vàng của hắn, thì phải tu luyện tới tu vi Hóa Chân mới có thể dẫn người đi vào. Còn hiện tại thì vô phương. Loại không gian cắn nuốt này, khiến cho Diệp Mặc cảm giác được nó có chút liên hệ với ‘Sa nguyên dược cốc’. Khi đám người Diệp Mặc đi sâu vào bên trong, thì càng lúc càng cảm thấy diện tích nhỏ dần, chỉ chốc lát, thì Diệp Mặc đã nhìn thấy phía trước là ngõ cụt rồi. Nhưng ở đó lại xuất hiện một cái tế đàn cao lớn và một cái miếu nhỏ. Diệp Mặc vừa nhìn thấy cái tế đàn này thì đã biết, đây chính là một phong ấn. Hắn là một tông sư trận pháp cấp chín, đương nhiên chỉ cần liếc mắt là có thể nhìn ra. Thấy được phong ấn này, thì Diệp Mặc liền nhớ tới linh hồn kia. Cái phong ấn này nhất định là dùng để phong ấn linh hồn kia. Nhưng lập tức hắn biết là mình nghĩ sai rồi, cái phong ấn này tuy là lay động sắp sụp đổ, nhưng cũng chưa hề bị phá mở ra, chỉ là tùy thời đều có thể bị phá vỡ mà thôi. Diệp Mặc quay đầu lại nhìn một chút, hắn bỗng nhiên nghĩ đến, liệu cái không gian đại điện kia đột nhiên bị cắn nuốt, có phải là do cái phong ấn này bị buông lỏng hay không? Âm thanh ‘Ầm ầm’ phía xa không hề dừng lại. Diệp Mặc liền lấy ra vài cái trận kỳ, tiện tay đánh vào xung quanh phong ấn. Bất luận là có phải do cái phong ấn này hay không, thì hắn đều phải thử một lần, phải một lần nữa đem cái phong ấn này phong ấn trở lại. Mấy người còn lại thấy Diệp Mặc lấy ra trận kỳ bố trí quanh tế đàn, thì cũng không có bất cứ động tác gì cả, mà đứng im chờ đợi Diệp Mặc. Diệp Mặc rất nhanh phát hiện, khi trận kỳ của hắn bố trí xuống, thì cái phong ấn càng lay động dữ dội hơn. Diệp Mặc nhìn một chút tụ linh trận xung quanh, dường như linh khí đã loãng đi rồi. Hắn liền lấy ra hơn trăm viên linh thạch cực phẩm, nhanh chóng bố trí lại những tụ linh trận xung quanh tế đàn. Những người xung quanh thấy vậy liền âm thầm líu lưỡi. Diệp Mặc này cũng quá giàu có rồi, thoáng cái đã lấy ra hơn trăm viên linh thạch cực phẩm để bố trí tụ linh trận. Ngay cả một môn phái cũng không có nhiều linh thạch cho hắn lãng phí như vậy.     
Chương 1274 Không Có Đường Ra   Diệp Mặc thấy quả nhiên là sau khi hắn bố trí xong tụ linh trận, thì sự lung lay của phong ấn dường như bị áp chế đi rất nhiều. Nhất thời trong lòng hắn liền đại hỉ, càng không ngừng ném ra các loại trận kỳ mạnh mẽ áp chế lại phong ấn. Một nén nhang sau, thì Diệp Mặc và những người còn lại đều kinh hãi phát hiện, những tiếng ‘Ầm ầm’ vừa rồi không ngờ đang dần dần nhỏ lại, cuối cũng hầu như là đã không còn tiếng động nào nữa. Mà phong ấn kia dường như còn đang có chút lay động. Diệp Mặc nhìn một chút ổ khảm bên cạnh tế đàn, nghĩ một chút rồi quyết định lấy ra một viên tiên tinh gắn vào đó. Diệp Mặc phát hiện khi hắn gắn tiên tinh vào, thì phong ấn còn đang lay động kia lập tức yên tĩnh trở lại. Mà trận pháp xung quanh tế đàn dường như đang liên tục tản mát ra uy lực cực lớn. Rất nhiều linh khí đang tràn qua, bổ sung cho trận pháp phong ấn của tế đàn. - Diệp Mặc, cái tế đàn kia có phải là một cái phong ấn không?  Đường Mộng Nhiêu lên tiếng hỏi, cô và Phiến Phất đều nhìn ra được cái tế đàn này có thể là một cái phong ấn, nhưng Phiến Phất và Diệp Mặc thù sâu tựa biển, đương nhiên sẽ không hỏi Diệp Mặc. Nhưng mà Đường Mộng Nhiêu thì lại có thể hỏi được. Diệp Mặc gật đầu:  - Đây đúng là một phong ấn, còn là một trận pháp phong ấn cấp mười. Tuy rằng tôi không thể bố trí được trận pháp cấp mười, nhưng tu bổ nó thì cũng không có vấn đề gì. Nói xong Diệp Mặc liếc mắt nhìn những người còn lại nói:  - Trận pháp này còn cần rất nhiều tài liệu đỉnh cấp, nó có thể phong ấn lại vật thể có thể cắn nuốt không gian kia. Tôi không nói thì mọi người cũng biết, một khi cái phong ấn này bị mở ra, thì không chỉ Bắc Vọng Châu phải gánh chịu thảm họa, mà mấy người chúng ta cũng phải đứng mũi chịu sào. Vì thế tôi hy vọng tất cả mọi người đem tài liệu đỉnh cấp bên người lấy ra, để tôi lại một lần nữa luyện chế trận kỳ đem trận pháp phong ấn này tu bổ hoàn thiện. Tôi hôm nay đã lấy ra hơn trăm viên linh thạch cực phẩm và ngay cả tiên tinh cũng đã lấy ra rồi, nếu như các người cái gì cũng không muốn lấy ra, thì đừng trách tôi sẽ không khách khí. Diệp Mặc là một tông sư trận pháp cấp chín, thì Đường Mộng Nhiêu đã sớm biết, nhưng những người còn lại thì lại vô cùng kinh hãi. Tuổi của Diệp Mặc cũng không lớn lắm, không ngờ lại là một tông sư trận pháp cấp chín. Phiến Phất thì vừa trở lại Vọng Nguyệt Tông, thậm chí còn chưa kịp ngồi xuống thì đã tới 'dãy núi Vạn Dược' này rồi, hiển nhiên là không biết được sự việc lần trước của Diệp Mặc ở Phỉ Hải thành. Nhưng một U Linh có thể cắn nuốt không gian, thì bất luận người nào cũng không dám bỏ qua nó. Hơn nữa Diệp Mặc đã lấy ra cả linh thạch cực phẩm và tiên tinh rồi, thì những người còn lại đều lấy ra những tài liệu tốt nhất trên người mình, cho dù là Phiến Phất và Diệp Mặc đang đối nghịch đi nữa, thì cũng góp cho Diệp Mặc hơn trăm viên linh thạch cực phẩm. Phiến Phất và Đường Mộng Nhiêu là có nhiều tài liệu đỉnh cấp nhất. Diệp Mặc thầm nghĩ, cho dù là Bắc Vọng Châu là nơi cằn cỗi, nhưng là một chưởng môn của tông môn tám sao, thì những thứ có trong tay quả thực cũng không phải là bình thường. Nhìn Diệp Mặc luyện chế trận kỳ, Phiến Phất cảm thấy khóe miệng co quắp liên tục. Người này quả thực là quá nghịch thiên, chỉ chừng ấy tuổi đã là tu sĩ Thừa Đỉnh còn không nói, đã vậy còn là một tông sư trận pháp cấp chín nữa, hắn là một quái thai sao? Theo một miếng trận kỳ nữa được Diệp Mặc ném ra. Thì Diệp Mặc lại lần nữa lấy ra một trăm viên linh thạch cực phẩm, hơn nữa còn không ít những linh thạch cực phẩm do mọi người góp lại đều được Diệp Mặc bố trí xuống dưới. Diệp Mặc chủ yếu tu bổ tụ linh trận trong cái trận pháp phong ấn này, khiến cho nó hoàn thiện hơn nhiều. Tuy rằng không đạt được trình độ vững chắc vốn có, nhưng căn cứ vào trận pháp phong ấn này, thì sau khi Diệp Mặc tu bổ nó, chí ít có thể trong vòng vài trăm năm không xảy ra vấn đề gì. Phiến Phất rất muốn Diệp Mặc lấy ra hai viên tiên tinh còn lại. Nhưng nếu y nói ra, thì khẳng định sẽ lại bị cười nhạo, chỉ có thể nuốt trở vào. Khi Diệp Mặc lần nữa hợp lại trận pháp phong ấn, thì mọi người đều cảm thấy mặt đất dưới chân lay động một chút, một lát sau, thì sự lay động này liền biến mất hoàn toàn. Vốn khi nãy còn thỉnh thoảng có một chút tiếng động ‘Ầm ầm’, thì hiện giờ cũng đã hoàn toàn không thấy nữa, ở nơi này lại lần nữa khôi phục lại sự yên bình. - Diệp sư thúc, người lại lần nữa phong ấn lại trận pháp này, thì có phải là chúng ta có thể đi ra ngoài theo lối cũ không? Nguyệt Thiền vì bản lĩnh thông thiên của Diệp Mặc. Cho nên cái nhìn của cô đối với Diệp Mặc đã có biến hóa nghiêng trời lệch đất rồi. Đã chủ động gọi Diệp Mặc là sư thúc. Diệp Mặc thở dài một hơi, từ trên tế đàn đi xuống, nhìn Nguyệt Thiền rồi nói: - Tôi không cần quay đầu lại nhìn, thì cũng biết là đường đi phía sau đã hoàn toàn bị bịt kín rồi. Bên ngoài nhất định là không thể mở ra được, nếu như chúng ta mạnh mẽ mở ra từ bên trong, thì phong ấn có khả năng sẽ bị phá vỡ một lần nữa. - A...  Nguyệt Thiền kêu lên một tiếng sợ hãi:  - Vậy thì chúng ta phải làm sao bây giờ? Ở đây không có lối ra, ngay cả 'Độn không phù' cũng không có tác dụng, chúng ta chẳng lẽ cả đời đều bị nhốt ở trong này sao? Tuy rằng Nguyệt Thiền kêu lên sợ hãi như vậy, nhưng đám người Đường Mộng Nhiêu đều có suy nghĩ giống như cô, có phải là họ không thể thoát ra khỏi nơi này không? Tô Tĩnh Văn cũng có chút bận tâm nhìn Diệp Mặc dò hỏi:  - Chúng ta có thể thoát ra sao? Diệp Mặc lắc đầu: - Anh cũng không biết, nhưng bên kia còn có một cái miếu, chúng ta có thể qua đó xem một chút. Diệp Mặc không nói, thì những người còn lại cũng không nhớ tới rằng ở đây còn có một cái miếu mà khi họ tới đây cũng đã nhìn thấy. Bởi vì vừa rồi Diệp Mặc hoàn thiên lại trận pháp phong ấn, cho nên lúc này Phiến Phất cũng không tiến tới cái miếu nhỏ đó trước. Diệp Mặc tiến tới cái miếu nhỏ kia, thứ đầu tiên mà hắn nhìn thấy là một cái bồ đoàn, ở bên cạnh bồ đoàn có một cái ngọc giản, mà cái ngọc giản này thoạt nhìn còn rất mới, dường như là được đặt ở đây chưa lâu. Ngoài ra, thì ở vách tường phía sau miếu còn có một bức họa. Bức họa này chỉ vẽ một suối nước chảy xuống từ trên núi, nhưng thần thức lại không thể nào xuyên qua được bức tranh này. Diệp Mặc trước tiên cầm lấy cái ngọc giản, quét thần thức vào trong. Khi thần thức hắn vừa mới vào, thì lập tức nghe thấy một thanh âm rít gào: “Họ Sở kia, ngươi nói là để ta thủ hộ phong ấn mấy trăm năm thì sẽ có người tới thay ta, hiện tại sợ rằng đã có tới mười mấy cái trăm năm đã trôi qua rồi, lão tử ngay cả một cái bóng của quỷ cũng không thấy, chứ đừng nói là 'Tiên khuyên hoa' nữa. Họ Sở kia, ta nhổ vào! Nếu thêm mấy trăm năm nữa, thì ngay cả Nguyên Thần lão tử cũng đều không thể giữ được nữa...” Diệp Mặc nghe được cái thanh âm này, thì trong lòng liền cả kinh, bởi vì hắn rất quen thuộc cái thanh âm này, vì đó chính là giọng nói của cái linh hồn kia. Hắn vốn nghĩ cái linh hồn kia là do một người vô cùng mạnh mẽ phong ấn lại, có thể là một đại ma đầu. Nhưng không ngờ rằng căn bản là cái linh hồn thể này lại là người trông coi phong ấn, khác xa so với tưởng tượng của mình. “Ta căn bản là không thể thủ hộ cái phong ấn này nữa rồi, nếu như cái phong ấn này không thể tu bổ, vậy thì tên khốn kiếp kia đi ra đầu tiên sẽ là muốn xơi tái lão tử. Lần trước có năm con kiến hôi đi tới đây, thì đã chết mất ba, một thì dùng ‘Phá không phù’ chạy đi, còn có một tên khốn gọi là Diệp Mặc đã lấy đi cả ‘Cửu xoa đao thi’. Ta còn tưởng hắn là người thay thế cho ta. Nhưng thực lực của hắn lại quá kém, ngay cả con kiến hôi cũng không bằng, lão tử nhổ một ngụm nước miếng là có thể dìm chết nó rồi. Sau đó ta lại phát hiện ra tên khốn kia quả nhiên không phải là tới thay thế ta, tên khốn kia muốn phát tài, hơn nữa còn gian xảo như quỷ. Không chỉ lấy của ta ‘Ngũ hành độn pháp’, còn lấy cả tài liệu cấp mười của ta là lông vũ của ‘Cửu vũ kim bằng’. Ta tuyệt đối sẽ không buông tha cho hắn.” Diệp Mặc toát mồ hôi. Hóa ra sự việc chính là như thế. Thanh âm kia nói tới đây, liền có chút hòa hoãn đi: “Nhưng cái tên khốn họ Diệp kia thật ra cũng giúp ta một chút, tuy rằng ‘Cửu xoa đao thi’ của hắn không có tác dụng thực sự, nhưng cũng đã làm cho lối vào buông lỏng, để cho ta có phương pháp thoát ra ngoài. Cũng may là còn có bốn con kiến hôi tự mình đưa tới, cho nên ta dùng bốn tên ngu ngốc đó để bố trí một trận pháp phệ huyết, lúc này mới có thể thoát ra ngoài. Về phần phong ấn, không còn là chuyện ta cần quan tâm nữa. Ta giúp ngươi thủ hộ nhiều năm như vậy, ngay cả một cái bóng của 'Tiên khuyên hoa' cũng không thấy, ngươi còn muốn thế nào nữa?” Nói đến đây thì cái thanh âm kia dường như đã hoàn toàn phát tiết hết sự tức giận, giọng nói liền hòa hoãn hơn: “Dù sao khi ta đi rồi, thì cái phong ấn này chỉ cần có chút ngoại lực trợ giúp cũng sẽ bị phá vỡ, cái ngọc giản này ngươi có thể nhìn thấy không thì cũng không quan trọng. Ngươi là kẻ không giữ lời trước. Cho nên ngươi không còn liên quan gì tới Tiết Vưu Phong ta nữa rồi, ta sẽ không tiếp tục ở lại đây chờ chết nữa, đi nha...” Giọng nói này dừng lại một lúc lâu, sau đó mới nói tiếp: “Về phần đồ vật bên trong bẩy quả cầu vàng kim kia, ta cũng không có lấy hết nha. Ta có để lại ba viên tiên tinh đó, ta nghĩ ba viên tiên tinh cũng đủ để lại cho người đến sau phong ấn lại trận pháp này rồi.” Diệp Mặc không biết phải nói gì nữa, đem ngọc giản đưa cho Đường Mộng Nhiêu đang đứng một bên, lúc này hắn mới biết được cái linh hồn kia tên gọi là Tiết Vưu Phong, là người có hẹn ước cùng với người họ Sở, ở lại đây trông coi cái trận pháp phong ấn này. Nghe lời y nói thì có vẻ như là chỉ cần y ở đây thủ hộ cái trận pháp phong ấn này trăm năm, thì người họ Sở kia sẽ tìm người thay thế cho y, sau đó còn tặng cho y một gốc 'Tiên khuyên hoa'. Nhưng cuối cùng, không biết vì sao, cái người họ Sở kia cũng không có tìm người thay thế, hơn nữa cũng không đưa 'Tiên khuyên hoa' tới cho y. Khiến cho trong lòng tên Tiết Vưu Phong này khó chịu, muốn đi ra ngoài, cuối cùng gặp được mình mang ‘Cửu xoa đao thi’ đến. Cái ‘Cửu xoa đao thi’ này chính là chìa khóa để cho người kế nhiệm thủ hộ phong ấn, nhưng về sau lại xảy ra vấn đề, ‘Cửu xoa đao thi’ lại biến mất không thấy đâu. Thẳng cho tới khi Diệp Mặc lấy được ‘Cửu xoa đao thi’ trở thành một người đi tìm di tích thượng cổ. Nếu như dựa theo lời Tiết Vưu Phong nói, vậy thì hẳn là người kế nhiệm sau khi đến, trước tiên là phải đi qua đại sảnh lục giác, sau đó lại tới đại điện kia. Về phần bẩy quả cầu vàng kim kia, chính là lưu lại cho người kế nhiệm thủ hộ sử dụng. Nhưng người kế nhiệm không đến, cho nên nhiều đồ tốt trong bẩy quả cầu vàng kim kia lại bị Tiết Vưu Phong lấy đi toàn bộ. Cái linh hồn họ Tiết kia thực sự là đáng ghét, chỉ lưu lại có ba viên tiên tinh. Ba viên tiên tinh này thì hắn đã lấy được rồi, quả nhiên là một viên phải sử dụng để tu bổ lại trận pháp phong ấn. Ngọc giản truyền qua tất cả mọi người, thì mới biết được ở đây căn bản là không có cách nào để đi ra cả. Cho dù là muốn vào, thì cũng phải có ‘Cửu xoa đao thi’. Chu Ngữ Sương do dự một chút, sau đó nhìn Diệp Mặc dò hỏi:  - Diệp đại ca, ngày trước chúng tôi tiến vào, anh đã đi theo phía sau sao? Diệp Mặc gật đầu:  - Không sai, chính là tôi đã theo phía sau. Chu Ngữ Sương giờ mới hiều được, hóa ra bốn người bọn họ tiến váo cái đại sảnh lục giác kia, thì đã sớm bị người theo dõi rồi. - Diệp Mặc, chỗ này hình như chỉ có thể vào, nhưng lại không thể ra được.  Đường Mộng Nhiêu cũng có chút lo lắng dò hỏi Diệp Mặc. Thấy Diệp Mặc trầm mặc không nói lời nào, thì Đường Mộng Nhiêu lại bổ sung thêm một câu:  - Nhưng cũng may là chúng ta vào được, để cậu có thể tu bổ lại trận pháp phong ấn kia, bằng không khi cái phong ấn này bị phá vỡ, thì không biết cái vật kinh khủng kia là vật gì. Diệp Mặc gật đầu, sau đó lại đi tới vách tường kia, kéo bức tranh trên tường xuống.     
Chương 1275 Nơi Quỷ Dị   Diệp Mặc lại biết rằng bức tranh sơn thủy này tuyệt đối không tầm thường, nếu không không thể nào đến cả thần thức cũng không quét vào trong được, hắn không chút do dự thu bức tranh sơn thủy lại. Phiến Phất thấy Diệp Mặc thu bức tranh sơn thủy lại khóe mắt hơi nhíu nhíu một chút, nhưng cũng không nói gì. Những người còn lại cũng hướng về phía thạch bích, trên mặt thạch bích ngoài trừ có một lỗ khảm sâu thì cũng không có cái gì, Diệp Mặc cũng thấy đó là một lỗ khảm, một lỗ khảm Cửu Xoa Đao Thi. Lỗ khảm đó có hình một thanh đao, hai bên lỗ khảm đó, có chín nhánh phân ra. Diệp Mặc vừa nhìn thấy liền biết lỗ khảm này giống với lỗ khảm bên ngoài đại sảnh lục giác, nói cách khác chỗ này có thể đặt Cửu Xoa Đao Thi vào được. Đường Mộng Nhiêu nhìn Diệp Mặc hỏi: - Cái lỗ này có phải chính là Cửu Xoa Đao Thi trên ngọc giản nói phải không? Diệp Mặc cũng không giấu diếm, gật đầu nói: - Đúng vậy, cái lỗ này chính là cái lỗ khảm Cửu Xoa Đao Thi. Chỗ này rất có khả năng là để cho người trông giữ phong ấn ra ngoài. Hơn nữa cái miếu nhỏ chắc cũng là một trận pháp, là một Truyền Tống trận. Tất cả mọi người nhìn về phía Diệp Mặc, vì chỉ có Diệp Mặc có Cửu Xoa Đao Thi. Diệp Mặc thấy tất cả mọi người hướng về phía hắn, lập tức nói: - Tôi có Cửu Xoa Đao Thi là không sai, nhưng các anh nhìn tôi cũng vô ích. Bốn góc của cái miếu nhỏ này các anh cũng biết, trên đó có bốn lỗ linh thạch, chứng tỏ cái miếu này khởi động cần có sự giúp sức của linh lực… - Vậy thì dùng linh thạch. Nguyệt Thiền cũng không nghĩ ngợi liền trả lời. Diệp Mặc không nói gì. Thấy Diệp Mặc trầm mặt, Đường Mộng Nhiêu có chút không chắc nói: - Diệp Mặc, ý của anh có phải là cái bốn cái lỗ này cần không phải là linh thạch, mà là tiên tinh? Diệp Mặc gật đầu nói: - Phần giữa của những cái lỗ đặt linh thạch kia, mặc dù nhỏ, nhưng có lỗ sáu góc. Linh thạch của chúng ta cho dù có linh thạch cực phẩm thì cũng chỉ có bốn góc, rõ ràng đây không phải là chỗ đặt linh thạch. Chỉ có tiên tinh mới có sáu góc, tôi chắc rằng trên này căn bản chính là để đặt tiên tinh vào, tiên tinh chắc là bị tên trông coi kia lấy đi mất rồi. Nói xong Diệp Mặc nhìn mấy người còn lại cũng muốn nói chuyện, lại không nói gì. Lập tức biết đây là chuyện gì, lại nói tiếp: - Tôi chỉ có hai viên tiên tinh, cho dù tôi lấy ra, thì cũng vô ích. - Hay là chúng ta dùng linh thạch cực phẩm thử xem sao, nếu như không được thì nghĩ cách khác? Đường Mộng Nhiêu nói. Phiến Phất từ lúc đi vào đến bây giờ cũng không nói gì, có lẽ gã biết cho dù gã có nói, Diệp Mặc cũng không thèm để ý đến gã. Diệp Mặc trầm giọng hỏi: - Thử thì cũng được, nhưng nếu như linh lực không đủ thậm chí có thể sinh ra không gian uốn khúc, nghiêm trọng hơn thì có thể mất mạng. Đường Mộng Nhiêu trầm mặc một lúc lâu nói: - Nơi này rõ ràng không còn đường ra nào, chúng ta cho dù ở nơi này nghĩ bao lâu cũng vậy mà thôi. Đến cuối cùng nói không chừng cứ thử một chút, so với những cách khác không bằng bây giờ thử xem sao. Nói xong Đường Mộng Nhiêu lại hỏi những người còn lại: - Ý kiến của mọi người thế nào? - Tôi không có ý kiến gì. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín lập tức nói, sư phụ của Chu Ngữ Sương và Phiến Phất cũng lập tức nói không có ý kiến gì. Diệp Mặc cũng biết ngoại trừ lúc này thử một chút, thì thật cũng không còn cách nào. Hắn lấy ra bốn viên linh thạch cực phẩm ném vào bốn cái lỗ trong bốn góc của cái miếu nhỏ. Sau đó Diệp Mặc lại lấy ra Cửu Xoa Đao Thi, lần này Diệp Mặc lấy ra Cửu Xoa Đao Thi, không giống với những lần trước, viên thạch bích đó không có chút lực hút nào. Diệp Mặc cho Cửu Xoa Đao Thi vào lỗ khảm, quả nhiên lập tức vừa khớp Những người bên trong miếu đợi vài tích tắc, liền cảm giác thấy cái miếu cũng bắt đầu chuyển động. Diệp Mặc trong lòng khinh bỉ, lại là thế này. Trình độ trận pháp của tên bố trí trận pháp này đúng là không ra làm sao cả, lần nào cũng là chuyển động. Nếu như tên tông sư trận pháp bố trí ra phong ấn cấp mười nghe thấy Diệp Mặc phỉ nhổ tài nghệ của y không ra làm sao, không biết sẽ có cảm nghĩ thế nào. Mặc dù biết cái miếu nhỏ này và đại sảnh lục giác bên ngoài cũng chuyển động như nhau. Diệp Mặc vẫn ôm Tô Tĩnh Văn sang một bên, hắn sợ chẳng may cái Truyền Tống Trận này xảy ra chuyện gì, hắn và Tô Tĩnh Văn thất lạc thì xong đời. Cái miếu nhỏ chuyển động càng lúc càng nhanh, đến cuối cùng căn bản cũng không nhìn thấy bóng dáng nữa. Tô Tĩnh Văn thầm nghĩ, nếu như không phải những người trong này đều là tu sĩ, thì chuyển động này sẽ giết chết hết bọn họ. Chỉ trong chốc lát, tất cả mọi người trong cái miếu nhỏ này cảm giác được thân mình trở nên nhẹ hẫng, mấy vòng sáng do những màu sáng vàng nhạt tạo thành, những vòng sáng này sau khi tạo thành thì lại nhanh chóng biến mất. Đợi sau khi nó biến mất hoàn toàn, thì mấy người trong cái miếu nhỏ bị truyền đi. Diệp Mặc cũng cảm giác được từng đợt choáng váng truyền đến, hắn lập tức cũng biết được có vấn đề rồi. Vì Truyền Tống trận truyền đi trong nháy mắt, phần lớn thần thức và ý thức của những tu sĩ đều trở nên mơ hồ, cái loại ý niệm không gian này, tu vi không đạt được đến trình độ nhất định thì căn bản cũng không cảm giác được. Hắn bây giờ cảm giác một cách rõ ràng sự choáng váng trong khi truyền tống, chỉ có một giải thích, quá trình truyền tống này bị sai sót rồi. Hắn lập tức càng ôm chặt lấy Tô Tĩnh Văn, lại không phóng ra đại đỉnh tám cực. Trong quá trình truyền tống không gian này phóng ra bất kỳ thứ gì cũng là hành động rất nguy hiểm. Chẳng những đồ của mình bị mất, hơn nữa còn ảnh hưởng đến phương hướng truyền đi của truyền tống trận, khiến cho không gian loạn lưu Diệp Mặc dứt khoát nhắm mắt lại, tình huống như này căn bản không phải là thứ mà hắn có thể đối phó được, chỉ có thể nghe theo mệnh trời mà thôi. Loại cảm giác này hắn không thích tí nào, nhưng cũng không thể không đối mặt với cảm giác này được. Cũng không biết trôi qua bao lâu, Diệp Mặc bỗng nhiên có một cảm giác gì đó dưới chân mình, nhất thời trong lòng vui sướng. Bất luận Truyền tống trận này có gì nhầm lẫn hay không, nhưng chỉ cần đặt chân lên mặt đất rồi, thì hắn cũng không sợ. Thịch một tiếng, Diệp Mặc đạp vào một tảng đá cực lớn làm hiện ra một cái hố lớn, những đá vụn kia bị Diệp Mặc đá cho bay loạn xạ. Nhưng hắn cũng không bị thương, rất nhanh, Diệp Mặc liền dẫn theo Tô Tĩnh Văn từ trong động sâu bay ra ngoài. Ngay sau đó thì mấy người Đường Mộng Nhiêu cũng được truyền đến, cũng giống như Diệp Mặc, mỗi người cũng khoét một cái hố lớn, vô số đá vụn bay lên. May là những tu sĩ này đều là trên cấp Thừa Đỉnh, mấy người có tu vi thấp cũng đều có người che chở, cũng không có ai bị thương. - Đây là chỗ nào vậy? Nguyệt Thiền từ trong lòng Đường Mộng Nhiêu đi ra, kinh ngạc hỏi. Diệp Mặc sớm đã bắt đầu quan sát vị trí của họ đang đứng, tất cả những chỗ mà bọn họ đang đứng đều là một bãi sa mạc, mà sa mạc này cũng không lớn, đằng sau sa mạc là một dãy núi triền miên, giữa dãy núi này có những ngọn núi nhấp nhô trùng trùng điệp điệp, chọc thẳng vào tầng mây xanh, cho dù thần thức cũng không có cách nào nhìn được đỉnh của nó. Phía trước sa mạc còn có một dòng sông, đối diện với dòng sông đó cũng là một khu rừng rậm đến thần thức cũng không quét đến tận cùng được. Chỗ này Diệp Mặc cũng chưa từng nghe nói qua, nhưng hắn cũng không vội, nếudù gì đã đi ra, với kinh nghiệm của Phiến Phất và Đường Mộng Nhiêu, nơi này bọn họ chắc chắn nhận ra. Bất luận ở nơi nào trong Bắc Vọng châu, Diệp Mặc cũng không lo lắng. Thanh Nguyệt của hắn có thể với thời gian ngắn nhất quay về Phỉ Hải thành được. Thấy Đường Mộng Nhiêu không nói gì, Diệp Mặc cũng hỏi một câu: - Đường chưởng môn, nơi này là ở đâu vậy? Đường Mộng Nhiêu nghi ngờ nhìn xung quanh, thần thức cũng được phóng ra ngoài, sau khi thu hồi lại, sau đó cau mày lắc đầu nói: - Diệp Mặc, tôi chưa từng đến nơi này bao giờ, cũng không biết nơi này ở chỗ nào. Nói xong cố hướng về phía Phiến Phất đang đứng cách đó không xa hỏi: - Phiến sư huynh, anh biết chỗ này là chỗ nào không? Phiến Phất cũng ngẫm nghĩ một hồi lâu, lúc này cũng lắc đầu nói: - Tôi cũng không biết. Sư phụ của Chu Ngữ Sương bỗng nhiên mở miệng nói: - Tôi nghĩ bất luận là chỗ nào, cũng thuộc đại lục Lạc Nguyệt. Chúng ta chỉ cần đi ra ngoài được, tìm người hỏi thăm là được rồi. Diệp Mặc trầm mặc một hồi mới lên tiếng: - Truyền tống trận trong quá trình truyền tống hẳn là có sai lệch gì rồi, có thể là linh lực không đủ, nhưng cũng coi là tốt rồi, không xảy ra không gian uốn khúc. - Sao anh lại biết truyền tống có sai sót? Nguyệt Thiền kinh ngạc hỏi một câu. Diệp Mặc trầm giọng nói: - Truyền tống trận trong đó chắc hẳn là địa điểm truyền tống cố định, mà địa điểm truyền tống cố định hẳn là phải xuất hiện tại một truyền tống trận khác, nhưng nơi này chẳng những không có truyền tống trận, hơn nữa khi chúng ta rơi xuống cũng không có chút quy luật nào cả. Phiến Phất nhìn Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, cũng không chọn động thủ, mà lại nói với Đường Mộng Nhiêu: - Mộng Nhiêu sư muội, tôi đi trước đây. Khi nào rảnh tôi sẽ đến núi Ngọc Nữ. Nói xong, gã phóng ra một chân khí phi hành trung phẩm, trong nháy mắt biến mất. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia và sư phụ của Chu Ngữ Sương cũng ôm quyền với Diệp Mặc và Đường Mộng Nhiêu nói: - Vãn bối cáo từ, cám ơn anh Diệp và Đường chưởng môn đại lượng. Nói xong hai người cũng phóng ra chân khí phi hành, rồi phóng về hai hướng khác nhau. Đường Mộng Nhiêu thấy mọi người cũng đã đi hết, cười cười có chút lúng túng nới với Diệp Mặc: - Diệp Mặc, tôi cũng phải đi rồi, nếu như anh rảnh, thì cùng vợ anh đến núi Ngọc Nữ chúng tôi chơi. Chuyện của Thiên Điệp, tôi rất xin lỗi anh… Diệp Mặc do dự một chút, rồi nói: - Đường chưởng môn, tôi cảm thấy nơi này có chút không đúng, hay là chúng ta đợi chút nữa rồi đi. Đường Mộng Nhiêu thấy Diệp Mặc nói vậy thì dường như nhớ ra chuyện gì đó, sắc mặt bỗng nhiên ửng đỏ, lập tức vội vàng nói: - Không có gì, chỉ cần là ở Bắc Vọng châu, cho dù có gì không đúng, thì tôi cũng không sợ. Cô có chút sợ đi cùng Diệp Mặc và cả Tô Tĩnh Văn nữa, cái cảm giác này rất tế nhị. Diệp Mặc thấy Đường Mộng Nhiêu nói vậy, cũng không nói gì thêm, chỉ ôm quyền từ biệt Đường Mộng Nhiêu. Cảm giác của Nguyệt Thiền đối với Diệp Mặc bây giờ càng ngày càng tốt, sắp cùng sư phụ rời khỏi, cô cũng nói với Tô Tĩnh Văn: - Chị Tĩnh Văn, khi nào chị rảnh thì cùng với Diệp sư thúc đến núi Ngọc Nữ chơi nhé, chị là người con gái xinh đẹp thứ hai mà em đã từng gặp đấy. Cô nói xong dường như lại nhớ tới Áo Thiên Điệp, sắc mặt buồn bã. Đường Mộng Nhiêu thở dài một cái, rồi dẫn Nguyệt Thiền gật gật đầu với Diệp Mặc, phóng ra chân khí phi hành hạ phẩm, rồi cũng nhanh chóng biến mất. - Diệp Mặc, chúng ta làm sao bây giờ? Tại sao không đi cùng bọn họ? Tô Tĩnh Văn nhìn Diệp Mặc hỏi. Diệp Mặc nhìn dòng sông trước mặt và cả khu rừng đối diện với dòng sông, nói: - Tĩnh Văn, anh cảm thấy nơi này rất quỷ dị, nơi mà chúng ta đang đứng còn tốt một chút, còn khu rừng kia và cả dãy núi phía sau bãi sa mạc này, anh cảm giác không phải là đang ở Bắc Vọng châu. Giác quan của Diệp Mặc rất cảnh giác, hắn rõ ràng nhận thức được một tia nguy hiểm nào đó. Tô Tĩnh Văn thấy Diệp Mặc nói vậy cũng cau mày gật đầu nói: - Đúng vậy, em cũng có cảm giác như vậy, linh khí ở nơi này dường như còn nồng đậm hơn ở Bắc Vọng châu rất nhiều. Nhưng vừa nãy linh khí ở nơi có phong ấn kia cũng rất đậm, chúng ta đột nhiên lại từ đó bước ra, không cảm thấy mà thôi. Diệp Mặc gật đầu nói: Tô Tĩnh Văn vừa định gật đầu đồng ý với câu nói của Diệp Mặc, thì lại nghe thấy một tiếng hét thảm ở nơi núi xa vọng đến.     
Chương 1276 Tốc Độ Tu Luyện Của Tiên Tinh   Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia ôm một cánh tay từ trong mây mù trên núi vọt tới, nhưng còn chưa đặt chân xuống đất, thì một bóng người màu xám từ phía sau lưng gã đuổi đến, ngay sau đó bóng người màu xám kia phun ra một dải sương mù màu đen, vây lấy tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia rồi dẫn đi. Bóng người màu xám kia sau khi vây được tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín rồi, lập tức biến mất trong màn mây mù của núi non trùng điệp. Diệp Mặc hít một hơi lạnh, cho dù hắn muốn giết tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia, cũng không ra tay linh hoạt gọn gàng như vậy được. Tô Tĩnh Văn rùng mình một cái, lại ôm chặt lấy cánh tay của Diệp Mặc, nơi này đúng là quá đáng sợ. Một hồi lâu sau cô mới lo lắng hỏi: - Diệp Mặc, vừa nãy là thứ gì vậy? Thật kinh khủng, một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín, mà thứ đó không ngờ lại có thể cuốn mang đi được. Diệp Mặc sắc mặt trở nên ngưng trọng, hắn ôm lấy Tô Tĩnh Văn nói: - Tĩnh Văn, chúng ta nhất định phải tìm được một chỗ để tránh né, nơi này quá nguy hiểm rồi. Vừa nãy là một con yêu thú cấp mười, anh thậm chí còn nghi ngờ con yêu thú đó đã phát hiện ra chúng ta rồi, nhưng không biết tại sao lại không phóng đến đây. - Vậy Đường chưởng môn và Nguyệt Thiền thì sao? Tô Tĩnh Văn theo bản năng nhìn nơi mà mấy người Đường Mộng Nhiêu biến mất, có chút lo lắng hỏi. - Bây giờ không quản được bọn họ nữa rồi, chúng ta tự mình còn khó bảo toàn được. Vừa nãy tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín đó, vừa mới bước vào vùng núi mây mù kia, liền rước con yêu thú cấp mười kia ra đây. Yêu thú chưa hóa hình là hung hãn nhất, một con yêu thú cấp mười đỉnh phong cho dù là Hóa Chân sơ kỳ cũng chưa chắc có thể làm gì được nó. Diệp Mặc thận trọng nói. Tô Tĩnh Văn lúc này làm sao còn không biết sự việc nghiêm trọng đến mức nào: - Vậy thì chúng ta trốn ở đâu đây? Diệp Mặc thấy Tô Tĩnh Văn vô cùng lo lắng, hắn vỗ vỗ Tô Tĩnh Văn nói: - Em không cần lo lắng, anh còn có bán tiên khí Thanh Nguyệt, khi nào vạn bất đắc dĩ, chúng ta có thể dùng Thanh Nguyệt chạy trốn. - Vậy thì bây giờ chúng ta bỏ chạy đi. Tô Tĩnh Văn lập tức nói. Diệp Mặc lắc đầu nói: - Bất luận là khu rừng đối diện với dòng sông kia, hay là vùng núi mây mù phía sau bãi sa mạc kia, thần thức của chúng ta không thể quan sát được, một khi chúng ta lọt vào phạm vi của bọn yêu thú, cho dù tốc độ của Thanh Nguyệt có nhanh hơn nữa, thì cũng chết không nghi ngờ gì. - Nhưng chúng ta đi ẩn nấp, thì cũng có được gì đâu? Tô Tĩnh Văn lại lo lắng hỏi. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng, nói: - Em không cần lo lắng, anh có hai viên tiên tinh, chúng ra đi nấp rồi bế quan tu luyện, anh tin rằng hai viên tiên tinh này có thể khiến chúng ta trở thành tu sĩ Kiếp Biến cũng có thể đấy. - Vậy thì cần bao nhiêu thời gian? Tô Tĩnh Văn lập tức lại hỏi, Diệp Mặc cho dù có tiên tinh, nhưng cũng cần phải có thời gian, một khi thời gian tu luyện trong này quá lâu, có thể bị những con yêu thú kia phát hiện ra hay không? Diệp Mặc vẫn chưa giải thích cho Tô Tĩnh Văn biết về chuyện trận bàn thời gian, cái thứ này mà đem ra giải thích thì rất phức tạp, hắn đành phải nói: - Anh có cách, đợi sau này sẽ nói cho em biết. Nói xong Diệp Mặc dẫn theo Tô Tĩnh Văn trong nháy mắt đã rời khỏi chỗ vừa mới đứng. Diệp Mặc cũng không di chuyển bao xa, chỉ chạy được hơn một trăm dặm rồi lại dừng lại. Sau đó thi triển pháp thuật ẩn nấp, che giấu hoàn toàn hắn và Tô Tĩnh Văn. Hắn cũng không đợi bao lâu, thì lại nhìn thấy một con yêu thú Thanh Phong Lang cấp mười đến chỗ hắn đang đứng một hồi lâu, lúc này mới chậm rãi rời đi. Thần thức của Tô Tĩnh Văn không dám phóng ra ngoài, nhưng Diệp Mặc trong lòng lại rất ngạc nhiên, Thanh Phong Lang nơi này đến cấp mười rồi mà không ngờ cũng không hóa hình. Hơn nữa con Thanh Phong Lang này và con yêu thú mà vừa nãy bắt lấy tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ chín kia rõ ràng không giống nhau, có thể thấy yêu thú cấp mười ở nơi này còn nhiều hơn rất nhiều so với những gì hắn nghĩ. Đường Mộng Nhiêu cùng đồ đệ của cô ấy nguy hiểm rồi, còn Chu Ngữ Sương và sư phụ của cô ta chắc hẳn cũng bị làm rau rồi. Nơi này, những tu sĩ Thừa Đỉnh bình thường tiến vào chỉ là tìm cái chết. Nhưng Diệp Mặc cũng biết sự lợi hại của Đường Mộng Nhiêu, nếu không, không thể nào bị trọng thương mà vẫn có thể chạy mấy tháng trên Vô Tâm Hải, mà lại không bị bất kỳ con yêu tu nào bắt được. Cái bãi sa mạc này nhỏ như vậy, Diệp Mặc cũng biết căn bản không có cách nào chạy thoát được, dòng sông phía trước bãi sa mạc này Diệp Mặc lại càng không dám tới, ai mà biết được trong đó có nguy hiểm gì? Thấy con yêu thú Thanh Phong Lang kia rời đi rồi, Diệp Mặc không đợi Tô Tĩnh Văn nói gì, liền dẫn theo Tô Tĩnh Văn dùng độn thổ thuật lập tức biến mất tại chỗ. Độn thổ thuật là pháp thuật đơn giản nhất, cho dù hắn độn dưới trăm mét, cũng có người có thể dùng thần thức quan sát được, còn những yêu thú cao cấp thì thậm chí không cần dùng đến thần thức, cũng có thể cảm nhận được khí tức. Nhưng đây chỉ là đối với những tu sĩ khác mà thôi, đối với Diệp Mặc mà nói thì cái này không có vấn đề gì, vì hắn cũng là một đại sư trận pháp. Diệp Mặc dẫn theo Tô Tĩnh Văn chui xuống đất được mấy chục nghìn mét, lúc này mới dừng lại, hắn khoét một không gian giống như một phòng dưới lòng đất, sau đó bố trí vài trận pháp ẩn nấp trong này, rồi trong trận pháp ẩn nấp đó lại bố trí một trận pháp phòng ngự cấp chín, lúc này mới lấy ra linh tủy trì đặt vào giữa phòng rồi nói với Tô Tĩnh Văn: - Em ở đây tu luyện nhé. - Anh muốn vào Thế giới trang vàng sao? Tô Tĩnh Văn vội hỏi, Diệp Mặc khi ở Phỉ Hải thành, đã nói cho cô và Tống Ánh Trúc biết chuyện Thế giới trang vàng, chỉ là không nói về chuyện trận bàn thời gian. Diệp Mặc biết ý tứ của Tô Tĩnh Văn, hắn lấy ra một miếng ngọc bài đưa cho Tô Tĩnh Văn nói: - Thế giới trang vàng của anh ở ngay bên trong linh tủy trì, nếu như em gặp chuyện gì, lập tức bóp nát ngọc bài, thì anh sẽ ra ngay lập tức. Hơn nữa khi anh vào đó cũng có thể nhìn thấy em tu luyện, em không cần lo lắng. Mặc dù biết Diệp Mặc ở trong tiểu thế giới trang vàng kia, nhưng Tô Tĩnh Văn đến từ trái đất không nhìn thấy Diệp Mặc cũng cảm thấy không xác thực. Nhưng cô cũng hiểu, bây giờ sức mạnh của hai người cũng quá thấp rồi, chỉ cần một con yêu thú cấp mười, thì bọn họ cũng không chống trả được. Huống chi nơi này còn không biết có bao nhiêu con yêu thú cấp mười, thậm chí đến yêu thú cấp mười một cũng có thể có. Sau khi Diệp Mặc tiến vào Thế giới trang vàng, Tô Tĩnh Văn bắt đầu dùng đan dược mà Diệp Mặc đưa cho cô tu luyện giữa linh tủy trì. Cô cũng biết cho dù cô tu luyện đến Hư Thần, thì tác dụng ở nơi này cũng không lớn, nhưng tu vi của cô thì lại cao hơn, thì lại càng giúp được Diệp Mặc nhiều hơn. Huống chi nếu như không tu luyện, một mình cô sao có thể trải qua được quãng thời gian dài như này được? Thấy Tô Tĩnh Văn bắt đầu bế quan tu luyện, Diệp Mặc lúc này mới bước lên trên linh mạch cực phẩm, bây giờ hắn để linh mạch cực phẩm và linh mạch Dược Vương ở cùng một chỗ, đều ở bên cạnh Khổ Trúc. Lúc này vì tiết kiệm thời gian để tăng tu vi của mình lên, Diệp Mặc cũng không dám lãng phí thời gian nữa. Hắn đoán chừng bố trí một Tụ Linh trận trên linh mạch cực phẩm, cũng chỉ có một mình hắn có thể làm được mà thôi. Tụ Linh trận nhanh chóng được bố trí xong, Diệp Mặc lấy ra hai viên tiên tinh, mặc dù thứ này giữ lại để thăng lên Hóa Chân là tốt nhất, nhưng vào lúc này dù là thần tinh thì Diệp Mặc cũng phải dùng. Hắn đến chỗ này là chỗ nào cũng không biết, làm sao còn có thể để ý đến những thứ khác được. Lúc này hắn cần phải tăng tốc tu luyện, tăng tu vi của mình lên, sau đó dẫn Tô Tĩnh Văn rời khỏi nơi quỷ quái này. Diệp Mặc chia một viên tiên tinh còn lại thành bảy phần, sau đó đặt vào bảy lỗ khảm, sau khi khởi động trận bàn, Diệp Mặc lập tức cảm giác không ổn, tốc độ xoay tròn của trận bàn này nhanh hơn trước rất nhiều. Diệp Mặc đoán là có liên quan đến tiên tinh, nhưng bây giờ không phải là lúc suy nghĩ nhiều. Viên tiên tinh này mỗi mảnh nhỏ đều là vô giá, hắn không nỡ lãng phí thời gian này được. Lần này hắn thậm chí không dùng linh mạch để tu luyện, cầm viên tiên tinh còn lại, bắt đầu hấp thu linh khí. Trong nháy mắt Diệp Mặc liền cảm thấy kinh mạch cả người mình đều giãn ra, cái cảm giác thoải mái không thể diễn tả thành lời được khiến hắn lần đầu tiên cảm nhận được tu luyện còn có cảm giác như này. Đây chính là tiên khí, Diệp Mặc lúc này thậm chí có chút đáng tiếc viên tiên tinh bị hắn dùng để tu bổ phong ấn. Nếu như hắn có một lượng lớn tiên tinh, vậy thì thăng cấp lên Hóa Chân cũng chỉ là chuyện ngay trước mắt mà thôi. Sự khó khăn của kinh mạch tắc nghẽn và đột phá cảnh giới dưới sự vận động của tiên tinh quả thực không có chút chậm trễ nào, giống như đang đi trên một con đường rộng thênh thang vậy, chỉ đơn giản là đã đến được Thừa Đỉnh tầng thứ tám. Lúc này Diệp Mặc cũng muốn lấy bảy miếng tiên tinh đang ở trận bàn thời gian kia xuống, sau đó dùng để tu luyện. Nhưng hắn vừa nghĩ tới mức độ lãng phí linh mạch đáng sợ của trận bàn thời gian, cuối cùng cũng vẫn nhẫn nhịn lại. Có tiên tinh tu luyện là tốt, nhưng tiên tinh khống chế trận bàn thời gian thì lại càng tốt, thậm chí không lãng phí linh khí, còn dùng linh mạch khống chế trận bàn thời gian, thì cái lãng phí đó cũng quá khủng khiếp rồi, loại lãng phí này Diệp Mặc cảm thấy hắn không chịu được. Sau năm tháng, Diệp Mặc không ngờ đã là Thừa Đỉnh tầng thứ chín đỉnh phong rồi. Diệp Mặc nhanh chóng dừng tu luyện lại, sau đó dừng trận bàn thời gian lại, hắn phát hiện ra bảy miếng tiên tinh của mình chỉ dùng hết hơn ¼ mà thôi. Diệp Mặc trong lòng vui sướng, nói như vậy trận bàn thời gian của hắn có thể khống chế được khoảng hơn một năm. Dùng tiên tinh khống chế trận bàn thời gian so với dùng linh mạch cực phẩm khống chế không phải là tốt hơn một hai điểm, chẳng những không lãng phí, hơn nữa tiêu hao càng đến cuối, cũng không kinh khủng như linh mạch. Tiên tinh tu luyện quả thực quá nghịch thiên rồi, miếng tiên tinh tu luyện trong tay hắn cũng chỉ là dùng hết một nửa non cũng đã từ Thừa Đỉnh tầng thứ bảy thăng cấp lên Thừa Đỉnh tầng thứ chín đỉnh phong rồi. Hơn nữa trên thời gian thì cũng được rút ngắn đi rất nhiều, nếu như hắn không dùng tiên tinh, muốn thăng cấp từ Thừa Đỉnh tầng thứ bảy đến Thừa Đỉnh tầng thứ chín đỉnh phong, thì cũng phải cần hai năm, cái này còn cần phải có linh mạch cực phẩm cung cấp linh khí, nếu không thời gian sẽ còn kéo dài hơn rất nhiều. Nhưng Diệp Mặc cũng biết, hắn mặc dù dùng tiên tinh tu luyện, nhưng phần lớn linh khí vẫn là hấp thụ từ linh mạch cực phẩm, tiên tinh chỉ là để cho hắn đột phá dễ dàng hơn mà thôi, nói cách khác dưới sự kết hợp giữa linh mạch cực phẩm và tiên tinh để tu luyện, căn bản không cần lo lắng vấn đề bình cảnh. Diệp Mặc thông qua trận pháp hình ảnh thấy Tô Tĩnh Văn đang tu luyện, cũng không ra ngoài quấy rầy cô. Mà lại lấy ra Sa Quả và vài loại linh thảo, bắt đầu luyện chế Kiếp Sinh đan, hắn cũng muốn chuẩn bị thăng cấp Kiếp Biến rồi. Kiếp Sinh đan là linh đan cấp tám, Diệp Mặc đã là đan vương thiên cấp bát phẩm rồi, luyện chế Kiếp Sinh đan đối với hắn mà nói quả thực cực kỳ dễ dàng. Luyện chế đan dược rất dễ dàng, lại khiến Diệp Mặc hiểu ra cái gì là lo trước khỏi họa. Lúc trước nếu như không phải hắn lấy được Sa Quả từ cấm địa Băng Thần, bây giờ cho dù hắn là Đan vương bát phẩm, cũng không có cách nào luyện chế được Kiếp Sinh đan. Thiên hỏa Vụ Liên Tâm Hỏa của Diệp Mặc đã thăng cấp lên màu lam rồi, sau một tuần hương, một lò Kiếp Sinh đan được hắn luyện chế ra năm viên đan dược hạng nhất, một viên đan dược thượng đẳng. Lấy ra một viên Kiếp Sinh đan đặt trên tay, Diệp Mặc cất hết những viên đan dược còn lại vào bình ngọc, lúc này mới ra khỏi thế giới trang vàng. Hắn muốn độ kiếp, thì cần phải ra ngoài, thế giới trang vàng bây giờ cũng không thể độ kiếp được. - Ý, sao anh nhanh như vậy đã ra ngoài rồi? Tô Tĩnh Văn nghi ngờ nhìn Diệp Mặc hỏi.     
Chương 1277 Lôi Kiếp Dọa Cả Yêu Thú   Anh tu luyện được bao lâu rồi? Diệp Mặc lập tức cũng rất quan tâm đến vấn đề này, hắn đoán thời gian khi mình dùng tiên tinh khởi động trận bàn thời gian, chắc hẳn là có tác dụng hơn nhiều so với dùng linh mạch khởi động trận bàn thời gian. - Mới có mười ngày mà thôi, anh bây giờ đã là tu vi gì rồi? Tô Tĩnh Văn nghi ngờ hỏi. Quả nhiên nhanh hơn dùng linh mạch khống chế trận bàn thời gian, nhưng nhanh cũng có hạn, nhiều hơn cũng chỉ một tháng. Diệp Mặc giải thích một cách đơn giản với Tô Tĩnh Văn: - Bên trong tiểu thế giới của anh có một trận bàn thời gian, anh tu luyện một năm trong trận bàn thời gian, bên ngoài tương đương với hơn một tháng, cho nên đã là Thừa Đỉnh tầng thứ chín đỉnh phong rồi, lập tức muốn ra ngoài độ kiếp. Tô Tĩnh Văn khiếp sợ nhìn Diệp Mặc, một hồi lâu mới giật mình nói: - Vậy chẳng phaỉ chúng ta sau này có thể dùng trận bàn thời gian tu luyện được sao? Em nói sao tốc độ tu luyện của anh lại nhanh như vậy được, hóa ra là trận bàn thời gian một chọi mười hai, em cũng muốn tu luyện trong trận bàn thời gian. Diệp Mặc lúng túng nhìn Tô Tĩnh Văn nói: - Trận bàn thời gian này cần có tiên tinh hoặc linh mạch cực phẩm… Tô Tĩnh Văn không đợi Diệp Mặc nói xong, liền gật đầu nói: - Em hiểu rồi, cho dù có trận bàn thời gian, không có tiên tinh hoặc linh mạch cực phẩm thì cũng không có cách nào tu luyện được. Tô Tĩnh Văn không suy nghĩ nhiều, sau khi nói một câu hiểu xong, liền đứng dậy ôm chặt lấy cổ Diệp Mặc hôn một cái rồi nói: - Anh đi độ kiếp, dẫn em đi cùng nhé, em đứng bên cạnh nhìn. Diệp Mặc thấy Tô Tĩnh Văn nói vậy thì lập tức ngưng trọng nói: - Cái này tuyệt đối không được, anh độ kiếp muốn đến dãy núi phía sau kia, nếu như em đi thì anh không có cách nào bảo vệ em được đâu, mà còn ảnh hưởng anh độ kiếp. - Vậy làm sao bây giờ? Nhiều yêu thú cao cấp như vậy, một mình anh đến đó độ kiếp, sao em có thể yên tâm được? Tô Tĩnh Văn lập tức lo lắng nói. Diệp Mặc khẽ mỉm cười: - Em vẫn ở lại đây chờ anh, sau khi anh độ kiếp xong, còn muốn lén trở về tu luyện tiếp, chỉ là một Kiếp Biên sơ kỳ mặc dù cao hơn lúc trước nhiều, nhưng bây giờ trong này không phải là hoàn toàn an toàn. Dù sao có em bên cạnh, nếu như một mình anh cũng không sao cả. Tô Tĩnh Văn nghe thấy vậy lập tức nói: - Vậy thì được, anh nhanh chóng tu luyện lên Hóa Chân, sau đó dẫn em vào tiểu thế giới của anh xem sao, để em xem anh có giấu cô nào trong đó không. Diệp Mặc biết Tô Tĩnh Văn muốn mình thư giãn trước khi độ kiếp, nhưng lời này của Tô Tĩnh Văn lại khiến hắn có chút lúng túng. Trong tiểu thế giới của hắn đúng là có giấu một mĩ nữ, Lạc Nguyệt thì không nói, nhưng còn có một Nhiếp Song Song nữa. Nhiếp Song Song vì cứu hắn mà trở thành như vậy, từ khi cô ấy vào Thế giới trang vàng đến giờ, đều không có chút biến đổi gì, Diệp Mặc rất muốn luyện chế một viên Dưỡng Hồn đan để cô ấy thử xem sao, nhưng tiếc là, hắn vẫn chưa tìm được Hoàn Hồn thảo. Cũng may Tô Tĩnh Văn cũng không suy nghĩ gì nhiều, chỉ dặn dò Diệp Mặc: - Anh độ kiếp đi, đừng nhớ em đấy. Em chắc chắn là ở lại trong này không đi đâu, bất luận anh tốn bao nhiêu thời gian, em cũng ở trong này đợi anh, không gặp không về. - Được, không gặp không về. Diệp Mặc nói xong lại bố trí một trận pháp công kích nữa bên ngoài trận pháp của Tô Tĩnh Văn, lúc này mới từ chỗ khác độn ra, sau đó mang theo một đường độn quang bay hướng về phía vùng núi mây mù đối diện với sa mạc. Sau một tuần hương, Diệp Mặc đã xuất hiện ở một đỉnh núi có linh khí dày đặc, hắn vừa mới xuất hiện ở đây, thần thức liền quét thấy có vài con yêu thú cấp chín, còn có hai con yêu thú cấp mười ngay gần đó. Diệp Mặc nhất thời da đầu tê dại, đây rốt cục là nơi quái quỷ nào vậy? Không ngờ lại có nhiều yêu thú nghịch thiên như này, lúc trước thú triều ở Phỉ Hải thành, hắn cũng chỉ nhìn thấy không đến hai mươi con yêu thú cấp chín mà thôi, yêu thú cấp mười lại càng không thấy. Nhưng ngay sau đó thứ mà hắn nhìn thấy lại càng khiến hắn kinh động, không ngờ hắn lại nhìn thấy một mảng lớn linh thảo cấp sáu “Tử bối thanh la”, cũng phải hơn hai trăm gốc. Bên cạnh "Tử bối thanh la" không xa, còn có ba gốc linh thảo cấp bảy Hổ Huyết Chi. Diệp Mặc cũng hít một hơi lạnh, chỗ này không ngờ lại có nhiều linh thảo như vậy, những linh thảo này vẫn chưa có người nào động đến, quả thực không thể tưởng tượng nổi. Diệp Mặc vừa mới tới chỗ này, thì đã có mấy con yêu thú nhìn thấy Diệp Mặc, mấy con yêu thú này sau khi nhìn thấy Diệp Mặc, trong mắt lập tức hiện ra ánh mắt điên cuồng, con nào cũng xông về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng không còn để ý đến những linh thảo kia, rồi lại lấy trận kỳ ra bố trí Tụ Linh trận, vứt xuống hơn một trăm viên linh thạch cực phẩm, sau đó lại vứt xuống một đống linh tinh. Lúc này mới nuốt Kiếp Sinh đan, bắt đầu vận chuyển Tam Sinh quyết chuẩn bị thăng lên Kiếp Biến. Mấy con yêu thú cấp tám kia rất nhanh đã đến gần nơi Diệp Mặc, Diệp Mặc căn bản không đợi mấy con yêu thú này đến, thì mấy đường lôi kiếm đã đánh xuống. Ầm, ầm, ầm… Sau khi mấy tiếng sấm sét vang lên, mang theo đường lôi kiếm màu đen xoẹt qua, vài con yêu thú đang xông đến bị đường lôi kiếm đánh cho đến cơ hội quay đầu cũng không còn liền ngã nhào trên mặt đất, chết ngay tại chỗ. Mấy con yêu thú còn lại thấy uy thế của Diệp Mặc, rối rít dừng bước lại. Nhưng nhanh chóng lại có mấy con yêu thú cấp chín xông tới, mấy con yêu thú cấp chín này cũng không có chút kiêng kị nào, vừa mới đến, liền xông về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc lại lần nữa phóng ra mấy đường lôi kiếm, một con yêu thú Xích bối giác lang cấp chín bị lôi kiếm của Diệp Mặc đánh cho loạng choạng, lúc này mới đứng vững được, nhưng trên mình thì lại xuất hiện một vệt đen, rõ ràng là bị trọng thương rồi. Nhìn thấy tình cảnh này, những con yêu thú còn lại mới dừng bước lại, có chút kiêng kị nhìn Diệp Mặc.   Diệp Mặc cũng không thèm để ý đến mấy con yêu thú nữa, mà lại điên cuồng vận chuyển Tam Sinh quyết, muốn dẫn lôi kiếp đến. Những con yêu thú vây xung quanh Diệp Mặc biết tia sét của Diệp Mặc lợi hại, mặc dù không xông lên, nhưng cũng không rời đi. Con yêu thú cấp chín bị thương kia thấy Diệp Mặc không ngờ lại điềm nhiên bắt đầu tu luyện, trong mắt lập tức hiện lên tia hung hãn, ngay sau đó nó ngẩng đầu hét một tiếng thật dài. Những âm thanh đó trực tiếp xuyên ra ngoài, rất nhanh trong những ngọn núi còn lại có âm thanh phản hồi lại. Diệp Mặc cũng không sợ chút nào, tiếp tục vừa vận chuyển Tam Sinh quyết, vừa hấp thụ tiên tinh điên cuồng tăng tu vi của mình lên. Chỉ trong vòng nửa tuần hương, đỉnh đầu của Diệp Mặc lại bắt đầu trở nên âm trầm, từng đám mây đen bắt đầu ngưng tụ lại trên đầu Diệp Mặc. Bầu trời càng ngày càng tối đen lại, thậm chí còn kèm theo những tiếng sấm sét trầm thấp. Lúc này cho dù là những con yêu thú cũng hiểu được tu sĩ con người trước mặt này đang độ kiếp, hơn nữa còn dám độ kiếp trong dãy núi Thần Thú. Yêu thú tu luyện đến cấp tám cấp chín đương nhiên cũng trải qua độ kiếp, đương nhiên biết được khi độ kiếp là khi mà thân thể suy yếu nhất, phần lớn tu sĩ hoặc yêu thú sau khi độ kiếp lại càng yếu. Những tu sĩ bình thường hoặc là yêu thú độ kiếp đều phải dùng hộ pháp. Nhưng tu sĩ con người trước mặt này không ngờ lại to gan lớn mật như vậy, lại độ kiếp trong dãy núi Thần Thú. Một tiếng thét kêu lên, hai con yêu thú cấp mười xông tới, thấy hai con yêu thú cấp mười xông tới, những con yêu thú xung quanh đều giãn hết ra. Hai con yêu thú cấp mười thấy mây đen trên đỉnh đầu Diệp Mặc, cũng sững sờ. Nhưng chỉ sững sờ trong thời gian rất ngắn, một con Giác Long thú cấp mười trong đó trực tiếp đánh về phía Diệp Mặc. Nhưng con Giác Long thú này còn chưa xông đến trước mặt Diệp Mặc, thì bốn mươi tám tia sét tráng kiện giáng xuống, những tia sét này không những tráng kiện, mà còn là tia sét màu đen. Con yêu thú cấp mười đó nhất thời ngây dại, đây là loại độ kiếp gì vậy? Làm gì có loại tia sét lôi kiếp như này? Cho dù là yêu thú hóa hình độ kiếp, cũng không bằng 1/10 độ kiếp này. Tia sét giáng xuống trong nháy mắt, con yêu thú cấp mười kia biết không ổn rồi, đang định chạy, nhưng nó cũng đã lọt vào lôi kiếp của Diệp Mặc, sớm đã bị lôi kiếp coi thành sinh vật để tàn sát. Bốn mươi tám tia sét ngoại trừ phần lớn hướng về phía Diệp Mặc, thì còn một phần nhỏ lại hướng về phía con Giác Long thú. Tia sét to như vậy, hung hãn như vậy tiến đến, con Giác Long thú kia trong mắt lập tức hiện ra thần sắc sợ hãi. Ầm, ầm, ầm… Tia sét màu đen cực lớn rơi xuống, Diệp Mặc lại đến một pháp bảo phòng ngự cũng không phóng ra, đối với hắn bây giờ mà nói, lôi kiếp chính là thuốc bổ thăng cấp, làm sao lại có thể dùng pháp bảo phòng ngự mà lãng phí được. Dường như trong cùng một lúc, Diệp Mặc cũng phóng ra vài chục đường lôi kiếm. Đây là cách cũ của hắn, lấy sét đánh lôi, như vậy dường như có thể dẫn phát được sự tức giận của lôi kiếp, sau đó có thể giáng xuống càng nhiều đường sét to hơn. Tu sĩ độ kiếp nghĩ như Diệp Mặc vậy, từ xưa tới nay phỏng chừng cũng chỉ có mình hắn mà thôi. Rầm, rầm, rầm… Lôi kiếm của Diệp Mặc và những đường lôi kiếp trên trời giáng xuống va đập vào nhau, phát ra những âm thanh kinh khủng. Nhất thời những đường lôi quang màu đen phát ra bốn phía, những con yêu thú đứng cách đó khá xa cũng đều lùi về phía sau. Đồng thời mấy đường sấm sét tráng kiện đánh trúng vào người Diệp Mặc, xé rách hộ giáp chân khí hạ phẩm trên người Diệp Mặc một cách dễ dàng, đồng thời dẫn theo từng đường huyết ảnh, Diệp Mặc cũng không thèm để ý. Hắn không có cái gì khác, chỉ có hộ giáp là nhiều. Những tia sét màu đen kia bị Diệp Mặc hấp thu, Diệp Mặc nhất thời cảm thấy một cảm giác khoan khoái, linh mạch sau khi được lôi kiếp lau rửa, rõ ràng lại càng rộng rãi và lưu loát hơn. Nhưng ngay sau đó Diệp Mặc lại nhìn thấy con Giác Long thú kia, lúc này Giác Long thú đã giống như một quả banh da bị rách vậy, hấp hối chút hơi tàn cuối đời. Diệp Mặc châm chọc nhìn nó nói: - Chút bản lĩnh này của mày, cũng dám chống đỡ lôi kiếp cho ông mày sao, thật mất mặt. Nói xong Diệp Mặc lại đi tới trước mặt con Giác Long thú kia, một chân đá nó bay ra vài trăm mét, con Giác Long thú này ánh mắt lộ ra vẻ vô cùng nhục nhã và hổ thẹn, nó là một con yêu thú cấp mười, cũng có thể nói chuyện rồi, sao lại nghe không hiểu lời nói của Diệp Mặc cơ chứ? Nhưng nó quả thật không hiểu tại sao mình chỉ trải qua năm sáu tia sét mà suýt nữa mất mạng, còn tên tu sĩ con người này chịu hơn bốn mươi tia sét, chỉ đánh vỡ hộ giáp của hắn, chỉ bị thương nhẹ chút mà thôi. Từ khi nào lại có loại tu sĩ con người biến thái như này? Chẳng lẽ hắn đang khiêu khích với dãy núi Thần Thú, cố ý đến nơi này độ kiếp? Diệp Mặc dĩ nhiên không biết con Giác Long thú này còn có hoạt động tâm lý nhiều đến vậy, hắn rất muốn có một nội đan của yêu thú cấp mười. Hắn cũng biết nội đan của yêu thú cấp mười nếu lấy mang đi bán, thì chắc chắn là giá trên trời. Nhưng hắn lại mơ hồ cảm giác được, nếu như mình là như thế thật ở trong này thì quả thực là không sáng suốt chút nào. Nơi này có quá nhiều yêu thú cấp cao như vậy, nếu như hắn dám công khai thu thập yêu đan, vậy thì sẽ trở thành tử địch của yêu thú là cái chắc, chỉ cần có một mình hắn thì đỡ hơn chút, nhưng còn có Tô Tĩnh Văn vẫn còn đang đợi hắn. Yêu thú cấp tám giết rồi thì thôi, nhưng vị trí của yêu thú cấp mười chắc chắn là không thấp. Ầm, ầm… Lại có mấy tiếng nổ vang, ba mươi sáu tia sét lại giáng xuống, Diệp Mặc lần này chỉ phóng ra mười tám đường lôi kiếm, sau đó để những đường lôi kiếm này chia thành ba mươi sáu đường. Những đường lôi kiếm này một đường vốn không có cách nào ngăn được một tia sét trong đó, bây giờ sau khi tách ra rồi uy lực lại càng thấp, nhưng ba mươi sáu đường lôi kiếm này lại triệt tiêu được uy lực ba mươi sáu tia sét kia. Trong nháy mắt, uy lực của lôi kiếp kia bị tiêu diệt phần nào hoàn toàn rơi xuống người Diệp Mặc.     
Chương 1278 Cùng Diệp Mặc Điên Cuồng   Diệp Mặc nhanh chóng mừng rỡ vì phát hiện biện pháp này luyện hóa Lôi Kiếp thì một là không hề bị thương, hai là không hề lãng phí. Điều duy nhất đáng tiếc chính là hiệu quả trung hòa Lôi Kiếp có kém đi một chút. Từng tia sét bị Diệp Mặc luyện hóa, Diệp Mặc cũng cảm giác được kinh mạch của mình không ngừng mở rộng ra. Khi ba mươi sáu tia sét được Diệp Mặc hấp thu hoàn toàn, thì Diệp Mặc cũng cảm giác được kinh mạch mình đang kêu lên từng tiếng ken két và rồi trọng tổ lại. Đồng thời khí thế của hắn cũng được tăng vọt. Hắn lập tức huýt lên một tiếng dài rồi đi ra ngoài. Chân nguyên cường đại và thần thức sung mãn khiến Diệp Mặc biết được ở lượt Lôi Kiếp thứ hai kết thúc, thì hắn đã tấn cấp tu vi Kiếp Biến rồi. Mà lúc này khi đợt Lôi Kiếp thứ ba lại lần nữa rơi xuống, và cũng là ba mươi sáu tia sét nữa. Tới tu vi Kiếp Biến rồi, thì Diệp Mặc cũng không đánh ra lôi kiếm để trung hòa Lôi Kiếp, mà trực tiếp dùng thân thể để hứng chịu Lôi Kiếp. Từng tia sét mầu đen đánh lên người của Diệp Mặc, phát ra từng trận nổ vang, lôi quang bắn ra tứ phía. Còn Diệp Mặc thì vẫn đứng giữa những tia sét vui mừng chứ không hề sợ hãi. Lúc này thì những yêu thú xung quanh đều kinh hồn táng đảm, đã bao giờ chúng nó gặp qua kẻ biến thái nào độ kiếp như thế này đâu. Đây nào phải là đang độ kiếp chứ? Căn bản là đang cắn nuốt Lôi Kiếp mà... Sau khi đợt Lôi Kiếp thứ ba rơi xuống, thì thân thể của Diệp Mặc lại lần nữa da tróc thịt bong, mọi chỗ đều cháy đen, nhưng Diệp Mặc lại cảm giác được hiệu quả khi luyện hóa Lôi Kiếp bị trung hòa tốt hơn rất nhiều. Lại tới đợt Lôi Kiếp thứ tư hạ xuống, tuy rằng những tia sét càng lúc càng trở nên sắc bén và mãnh liệt hơn, nhưng Diệp Mặc cũng không hề thi triển ra lôi kiếm để trung hòa. Từng tia sét vô cùng to lớn đánh xuống liên miên không ngừng. Trên người Diệp Mặc, xương cốt và máu thịt liên tục bị nghiền nát kêu lên từng tiếng ken két, sau đó lại nhanh chóng tự phục hồi lại, rồi lại tiếp tục bị tàn phá. Mà tu vi của hắn cũng không ngừng tăng lên, khi tia sét thứ một trăm bẩy mươi hai đánh lên người hắn, và được hắn luyện hóa hết, thì kiếp vân trên bầu trời cũng hoàn toàn tiêu tán. Diệp Mặc thở ra một hơi sáng khoái, tu vi của hắn đã là Kiếp Biến tầng hai rồi. Lần độ kiếp này thoải mái hơn nhiều so với khi hắn tấn cấp từ Ngưng Thể lên Thừa Đỉnh, chí ít thì không bị nửa vời như lần trước. Vào lúc này, một đạo tử sắc Linh Vân đã rơi lên người của Diệp Mặc, hắn cảm thấy tác dụng chữa thương của luồng linh khí này còn hữu hiệu hơn cả tiên tinh. Chỉ trong chốc lát, thương thế khi vừa rồi luyện hóa Lôi Kiếp của hắn đã biến mất toàn bộ, mà linh khí của Linh Vân này vẫn chưa hoàn toàn tiêu tán, vẫn liên tục mở rộng kinh mạch của hắn. Diệp Mặc càng không thể nào lãng phí cơ hội tốt như vậy, 'Tam sinh quyết' lập tức được vận chuyển toàn lực. Chỉ trong thời gian ngắn, tu vi của hắn đã từ Kiếp Biến tầng hai tấn cấp lên Kiếp Biến tầng ba. Diệp Mặc tạo ra một Thanh thủy quyết rửa thân thể, sau đó thay một bộ quần áo sạch sẽ, bỗng nhiên lại cười lên ha hả. Những yêu thú xung quanh thấy Diệp Mặc cười điên cuồng như vậy, thì đều lui lại phía sau. Lúc này cái con yêu thú cấp mười vẫn đứng một bên không dám tiến lên, bỗng nhiên lại gào thét một tiếng, rồi lao về phía Diệp Mặc. Chỗ mà tên yêu thú kia đánh tới, thì không gian đều trở nên ngưng trệ lại. Diệp Mặc đương nhiên biết đó chính là 'Vực' của yêu thú, chính là một loại 'Vực' thông qua vô số thời gian mà tự nhiên cảm ngộ được, và cũng không kém hơn 'Vực' của tu sĩ chút nào, thậm chí còn có phần hơn nữa. Nếu như là lúc còn ở tu vi Thừa Đỉnh, thì Diệp Mặc nhất định là sẽ xoay người rời đi. Nhưng lúc này Diệp Mặc lại không chút do dự, đánh ra mười mấy luồng lôi kiếm. Lôi kiếm mà lúc này Diệp Mặc đánh ra đã to như cánh tay rồi, so với tia sét của Lôi Kiếp thì cũng không kém hơn bao nhiêu. Mấy luồng lôi kiếm này phá vỡ 'Vực' của tên yêu thú kia giống như là cắt đậu hũ vậy, không gian xung quanh lại nhanh chóng khôi phục lại nguyên trạng. Tên yêu thú kia phát hiện Diệp Mặc không ngờ lại không bị ảnh hưởng bởi 'Vực' của nó chút nào, thì ánh mặt lập tức lộ ra sự kinh ngạc. Sau đó nó cũng lập tức thấy được mấy luồng lôi kiếm của Diệp Mặc. Rầm rầm rầm... Yêu thú cấp mười Thanh Phong Lang điên cuồng phóng ra hơn mười đường đao gió, những đường đao gió này vừa được phóng ra, đã tràn đầy khắp không gian xung quanh rồi. Đây là Thanh Phong Lang muốn ngăn cản lại lôi kiếm của Diệp Mặc, nhưng lôi kiếm của Diệp Mặc giống như là biết được nhược điểm của những luồng đao gió kia vậy. Một phần lôi kiếm liền dễ dàng phá tan đao gió của Thanh Phong Lang, phần còn lại đều đánh lên trên người của Thanh Phong Lang. Thanh Phong Lang hét thảm một tiếng, cũng bị Diệp Mặc đánh bay ra hơn mười thước giống như là Giác Long Thú cấp mười lúc trước. Khi nó đứng lên một lần nữa, thì trên người đã cháy đen, trên người cũng đầy những vết thương. Thanh Phong Lang nhìn Diệp Mặc mà sợ hãi vô cùng, nó không thể ngờ là có loại tu sĩ Kiếp Biến như vậy, quả thực là quá mức nghịch thiên đến không thể nghịch thiên hơn. Vừa mới tấn cấp lên Kiếp Biến, vậy mà có thể khiến cho một yêu thú cấp mười còn lợi hại hơn cả tu sĩ Kiếp Biến bình thường không có chút năng lực đánh trả nào cả. Diệp Mặc nhìn lướt qua vô số những yêu thú cấp bẩy cấp tám xung quanh, bỗng nhiên lại vung tay lên. Hơn mười đạo lôi kiếm được chia nhỏ đánh ra bên ngoài. Hơn mười đạo lôi kiếm này giống như là có mắt vậy, đem toàn bộ những yêu thú có mặt đánh cho cháy đen, không có yêu thú nào may mắn tránh thoát. Cho dù là có mấy con yêu thú cấp chín muốn né tránh lôi kiếm của Diệp Mặc, nhưng căn bản là không có khả năng để tránh thoát. Trong nhất thời, toàn bộ yêu thú vừa rồi còn tiến lên vây công Diệp Mặc khi độ kiếp, lúc này đều đang phải nằm lăn lộn trên mặt đất. Nhìn những yêu thú đang sợ hãi lùi lại, Diệp Mặc bỗng nhiên quát lớn:  - Lần đầu tiên là cảnh cáo, lần sau nếu như ta xuất hiện, mà các ngươi còn dám tới xem, thì sẽ giết không tha. Cút... Những yêu thú này sau khi nghe Diệp Mặc quát lên, thì đều nhanh chóng cụp đuôi bỏ chạy. Ngay cả hai con yêu thú cấp mười bị thương nặng nhất cũng cố gắng xoay người bỏ chạy, không có một con yêu thú nào dám quay đầu lại nhìn Diệp Mặc cả. Ở trong mắt của chúng, thì tên tu sĩ loài người này quá mức điên cuồng, quá mức hung ác rồi. Diệp Mặc nhìn đàn yêu thú đang bỏ chạy, trong lòng cảm thấy thích chí. Đồng thời cũng có chút tiếc nuối. Nếu nói hắn không tiếc nuối, thì hoàn toàn là giả, yêu đan của những yêu thú này đều là thứ có giá đó. Nhưng trực giác nói cho hắn biết, với tu vi hiện tại của hắn, thì vẫn không thể tàn sát yêu thú quy mô lớn ở đây được. Ở đây có nhiều yêu thú và linh thảo cao cấp như vậy, thì khẳng định là có tồn tại lợi hại hơn. Nếu như hắn làm lớn chuyện, thì với hắn mà nói cũng không phải là chuyện tốt. Dù sao thì chỗ này là nơi nào, cho đến hiện giờ hắn vẫn mù tịt. Nếu như nơi đây toàn bộ đều là yêu thú, vậy chẳng lẽ hắn muốn trở thành tử địch của toàn bộ yêu thú sao? Nhìn một mảnh hỗn độn xung quanh, Diệp Mặc biết rằng chỗ này không thể ở lâu, cho nên hắn lập tức rời đi. Sau khi Diệp Mặc rời đi được nửa nén hương, thì một con yêu thú cấp mười Băng Ma Báo vừa rồi có mặt ở nơi Diệp Mặc độ kiếp đang báo cáo tình hình với một tên thanh niên tóc xanh. Thanh niên tóc xanh này cũng không có cử động gì khi nghe Băng Ma Báo báo cáo, mà chỉ ngồi im nhìn Băng Ma Báo cùng hai thi thể của hai yêu thú cấp tám một chút. Sau đó nhíu mày để cho Băng Ma Báo rời đi. ... Diệp Mặc trở lại bên cạnh Tô Tĩnh Văn, thì Tô Tĩnh Văn vốn đang rất lo lắng liền kinh hỉ khi thấy Diệp Mặc trở về:  - Anh đã độ kiếp thành công, trở thanh tu sĩ Kiếp Biến rồi à? Diệp Mặc gật đầu: - Đúng thế, anh hiện tại đã là một tu sĩ Kiếp Biến rồi.  Với hắn mà nói, thì việc độ kiếp căn bản là không tồn tại mấy từ thành công hay không. Mà là sau khi độ kiếp có thể tấn cấp nhiều hay ít mới là vấn đề. Lần Lôi Kiếp tấn cấp Kiếp Biến này, khiến Diệp Mặc rất thỏa mãn, không như lần Lôi Kiếp tấn cấp Thừa Đỉnh lúc trước, khiến hắn rất khó chịu. - Vậy hiện tại chúng ta sẽ đi chứ?  Tô Tĩnh Văn thấy Diệp Mặc độ kiếp thành công, thực lực lại tăng lên cấp bậc, trong lòng càng cao hứng hơn cả Diệp Mặc. Diệp Mặc cười hắc hắc: - Tĩnh Văn, chúng ta phát tài rồi, em biết bên trong dãy núi này là cái gì không? Khắp nơi đều là linh thảo đấy. Bọn yêu thú này giống như là người mù vậy, nhiều linh thảo như vậy mà chúng lại không hề động tới. Lần này chúng ta phải mang tất cả đi, như vậy thì em nói chúng ta có phải là phát tài rồi hay không? Tô Tĩnh Văn nghe Diệp Mặc nói như vậy, có chút kỳ quái mà nhìn Diệp Mặc: - Nhưng, nơi này là điạ bàn của yêu thú, chúng làm sao có thể để cho chúng ta tùy ý mà thu thập linh thảo được? Diệp Mặc lại lần nữa cười hắc hắc:  - Không cần lo lắng, khi nãy anh dùng lôi kiếm dọa bọn chúng một trận rồi, chờ anh bế quan đề thăng tu vi thêm một chút nữa, thì sau đó chúng ta sẽ đi phát tài. Chỉ cần không gặp phải yêu tu Hóa Chân hay là yêu thú cấp mười một, thì chúng ta sẽ không có vấn đề gì cả. Huống hồ cho dù là gặp phải yêu tu Hóa Chân, thì anh cũng không sợ. Anh tin tưởng với tu vi hiện tại, thì chạy trốn căn bản là sẽ không gặp phải bất kỳ áp lực nào. - Được.  Tô Tĩnh Văn nghe Diệp Mặc nói thì cũng cảm thấy hưng phấn. Khi còn ở Địa Cầu cô là một cô gái văn nhã lịch sự, sau khi tới điạ lục Lạc Nguyệt thì đã phải trải qua rất nhiều truyện, tận mắt thấy vô số cảnh đổ máu và chết chóc. Sau đó trải qua thú triều ở Phỉ Hải thành, chính cô đã tự mình chém giết rất nhiều yêu thú. Lúc này cô không còn là cô gái phải nôn thốc nôn tháo khi giết một con yêu thú nữa rồi. Cô càng hiểu rõ ý nghĩa của tài liệu và linh thảo quan trọng với việc tu luyện như thế nào. Để có thể mãi mãi ở bên Diệp Mặc, thì cô hiện giờ càng chú ý đến việc tu luyện hơn. Hơn nữa cô cùng Diệp Mặc điên cuồng thu thập linh thảo ở địa bàn của yêu thú, thì trong nội tâm cũng có một loại cảm giác hưng phấn khó nói nên lời. Thấy sắc mặt của Tô Tĩnh Văn ửng hồng, thì Diệp Mặc sao có thể không biết cô đang suy nghĩ cái gì chứ. Hắn liền cúi người ghé vào tai của cô nói nhỏ vài câu. Mặt của Tô Tĩnh Văn càng đỏ thêm giống như là có thể xuất huyết đến nơi. Diệp Mặc thì lại cười hắc hắc, sau đó tiến vào trong Thế giới trang vàng. Hắn nhất định phải tấn cấp lên Kiếp Biến trung kỳ, thì mới có thể an tâm thoải mái mà thu thập linh thảo ở dãy núi này được. Thấy Diệp Mặc lại lần nữa đi tu luyện, thì mặt của Tô Tĩnh Văn cũng mất một lúc lâu sau mới bình thường trở lại, nhưng vẫn có chút kiều diễm và ướt át, nếu như lúc này Diệp Mặc không tiến vào Thế giới trang vàng, thì có lẽ cô cũng không nhịn được Diệp Mặc lúc này đang luyện chế một lò ‘Kiếp ý đan’. Linh thảo chủ yếu dùng để luyện chế ‘Kiếp ý đan’ là do Biên Phượng Tháp lúc trước cho hắn, ngày đó Biên Phượng Tháp để lại cho hắn, vì hai gốc ‘Quyết sinh’này Biên Phượng Tháp còn cùng với một tên tu sĩ Kiếp Biến đánh nhau một trận. Lúc này nó đã có tác dụng rất lớn đối với Diệp Mặc, mà chính Diệp Mặc cũng không ngờ được, chỉ trong thời gian ngắn ngủi như vậy hắn đã có thể tấn cấp Kiếp Biến rồi. Có thể thấy được cơ duyên lần nầy, thật sự là vô cùng may mắn. Hắn vì muốn tìm kiếm Ức Mặc nên gặp được Hải Đồng, sau đó lại lần nữa tới 'dãy núi Vạn Dược‘, và ở đó hắn có được tiên tinh. Bằng không thì cho dù là hắn có linh mạch cực phẩm, thì muốn tấn cấp Kiếp Biến cũng không thể nào chỉ mất có một thời gian ngắn như vậy. Nuốt một viên ‘Kiếp ý đan’ xuống, Diệp Mặc lại lần nữa khởi động trận bàn thời gian. Tiên tinh trong tay hắn còn một phần ba, vì thế lúc này hắn muốn trong một ngày sử dụng hết tiên tinh, sau đó lập tức xuất quan, đưa Tô Tĩnh Văn rời khỏi nơi này. Cầm lấy tiên tinh tiến lên trên linh mạch cực phẩm bắt đầu tu luyện, còn có ‘Kiếp ý đan’ và trận bàn thời gian nữa. Còn có 'Khổ trúc' và 'Linh mạch Dược Vương' khiến Diệp Mặc không cần phải bận tâm quá nhiều. Diệp Mặc nghĩ cho dù là toàn bộ Tu Chân Giới thì cũng không tìm ra người thứ hai nào có được điều kiện tu luyện như hắn cả.     
Chương 1279 Cửu Dương Thiên Hỏa   Linh khí của linh mạch cực phẩm và linh khí của tiên tinh hợp vào cùng một chỗ không ngừng rửa sạch và đánh sâu vào kinh mạch của Diệp Mặc, còn Kiếp Ý đan thì lại càng làm cho sự công kích này không ngừng cung cấp sức sống. Ngăn cách của Kiếp Biến tầng thứ ba dưới sự công kích kinh khủng như này của linh lực, còn có sự vận chuyển của Tam Sinh quyết, không dừng lại chút nào, trực tiếp nhảy tới. Hai tháng sau, Diệp Mặc đột phá Kiếp Biến tầng thứ tư, bốn tháng sau, thăng cấp lên Kiếp Biến tầng thứ năm. Khi Diệp Mặc vừa mới đột phá lên tầng thứ năm, tiên tinh trong tay hắn phát ra tiếng răng rắc, biến thành hư không. Diệp Mặc cũng không thèm để ý đến, tiếp tục nuốt Kiếp Ý đan, hấp thụ linh khí trên linh mạch cực phẩm để tu luyện. Chín tháng sau Kiếp Biến tầng thứ sáu… Diệp Mặc thở dài một hơi ngừng tu luyện, chỉ thiếu chút nữa, chỉ cần một bước nữa hắn có thể thăng cấp lên Kiếp Biến hậu kỳ rồi. Đáng tiếc tiên tinh của hắn cũng không còn nữa rồi, hiệu quả khi dùng tiên tinh tu luyện và hiệu quả khi không có tiên tinh tu luyện khác nhau hoàn toàn. Lúc trước hai tháng hắn có thể đột phá một cảnh giới, chỉ cần một viên Kiếp Ý đan, mà cuối cùng từ Kiếp Biến tầng thứ năm tăng lên Kiếp Biến tầng thứ tám, hắn lại phải tốn mất năm tháng, nuốt đến ba viên Kiếp Ý đan. Diệp Mặc nhìn ra ngoài một chút, Tô Tĩnh Văn vẫn đang cố gắng tu luyện, thậm chí còn đột phá Nguyên Anh tầng thứ sáu lên đến Nguyên Anh tầng thứ bảy. Diệp Mặc căn bản không muốn ra ngoài, thấy Tô Tĩnh Văn lại sắp đột phá, hắn nhẫn nhịn lại không ra ngoài. Nguyên Anh tầng thứ bảy chính là Nguyên Anh hậu kỳ rồi, mặc dù vẫn còn rất thấp, nhưng thực lực lại tăng lên rất nhiều, đây là sự thật. Hắn nhìn trận bàn thời gian, lại phát hiện tiên tinh bên trong vẫn còn một ít, chắc là kiên trì một tháng nữa cũng không có vấn đề gì. Diệp Mặc cũng không tiếp tục tu luyện, tiếp tục tu luyện hắn cũng không có cách nào trong khoảng thời gian ngắn đột phá từ Kiếp Biến trung kỳ lên Kiếp Biến tầng thứ bảy được, hắn lấy ra bức tranh sơn thủy kia. Lúc đầu Diệp Mặc trong cái miếu nhỏ trong phong ấn kia lại cảm thấy bức tranh sơn thủy này không đơn giản, một bức tranh đến thần thức cũng không thể quét vào được, làm sao lại có thể đơn giản được? Hắn cũng biết lúc trước hắn lấy đi bức tranh sơn thủy, Phiến Phất cũng có ý kiến, nhưng đáng tiếc gã không dám nói với mình là gã cần, còn Đường Mộng Nhiêu đương nhiên cũng muốn bức tranh này, nhưng cô lại không tiện nói. Còn hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh còn lại, cho dù muốn cũng không dám nói. Bức tranh sơn thủy thần thức không quét vào được, Diệp Mặc từ một góc của bức tranh sơn thủy phát hiện bên trong bức tranh này còn kẹp một tầng nữa. Ngay sau đó Diệp Mặc lại rút được một tờ lụa mỏng từ trong bức tranh đó ra, trên tờ lụa mỏng này có sáu chữ Lạc Nguyệt “Pháp thuật Ngũ Hành cơ bản”. Diệp Mặc có chút sửng sốt, pháp thuật Ngũ Hành chính là pháp thuật đơn giản nhất, có thể nói là pháp thuật cơ bản nhất của giới Tu Chân, cái gì Hỏa Cầu Thuật, Thủy Cầu Thuật, Độn Thuật, khi hắn luyện khí cũng đều biết hết. Pháp thuật đơn giản như này mà còn phải thận trọng dùng một miếng lụa mỏng giấu trong bức tranh sơn thủy? Nhưng ngay sau đó Diệp Mặc cũng cảm giác có gì đó không đúng, những thứ pháp thuật này không phải cơ bản, hắn đã nhìn thấy Ngũ Hành độn thuật cuối cùng. Ngũ Hành độn thuật này Diệp Mặc rất quen, lúc trước cái Linh Hồn thể kia, cũng chính là Tiết Vưu Phong đưa cho hắn một phần, là công pháp thiên cấp, sao lại có thể nói là pháp thuật cơ bản? Diệp Mặc nhìn lại từ đầu một lần nữa, từ kim chi chí cực, vô kiên bất tồi, canh vi kỳ sát, cương kiện vi tối, khởi năng dĩ khí chi mang nhi luận hung lệ tai … Diệp Mặc càng xem càng kinh hãi, cái này đâu phải là pháp thuật Ngũ Hành cơ bản gì đó, căn bản chính là pháp thuật Ngũ Hành đỉnh cao cực kỳ cao thâm, trong công pháp thủy hệ, thổ hệ, Diệp Mặc căn bản không nhìn thấy Thủy Cầu thuật, Lạc Thạch thuật gì gì đó, có cũng chỉ là thủ pháp dời sông lấp biển mà thôi. Đúng là pháp thuật Ngũ Hành lợi hại, Diệp Mặc hít một hơi dài, so với những pháp thuật Ngũ Hành này, cái Hỏa Cầu thuật gì đó mà lúc trước hắn tu luyện, quả thực đúng như so sánh núi lửa với trẻ con chơi que diêm. Diệp Mặc trực tiếp bỏ qua những thứ còn lại, mắt dán vào pháp thuật hỏa hệ. Vụ Liên Tâm Hỏa của hắn đã đại thành rồi, thậm chí thành màu lam rồi, lúc này hắn đang rất cần gấp một môn pháp thuật có thể cùng xứng đôi với Vụ Liên Tâm Hỏa của hắn. - Hỏa chi tinh dã, bính chước dương chi chí mãnh, bất úy thu nhi khi sương, bất úy đông nhi vũ tuyết. Hóa kim dung vạn vật, át thiên địa chi âm tà, nhược hợp phản nhược diệc... Thử diễn sinh pháp thuật nhất thiên, Thiên Hỏa Cửu Dương. Ngay sau đó sử dụng pháp thuật hỏa hệ và vận dụng mồi lửa, Diệp Mặc một mạch đọc xong trang viết về luyện hỏahệ, mới hiểu được đây là một công pháp hỏa hệ tên Thiên Hỏa Cửu Dương, lập tức mừng rỡ. Người tu luyện Thiên Hỏa Cửu Dương tốt nhất có một mồi lửa kỳ dị cơ bản nhất, thiên hỏa là tốt nhất. Nếu như không có, thì dùng chân hỏa của chính thân mình. Diệp Mặc vui mừng là vì hắn có thiên hỏa Vụ Liên Tâm Hỏa, mà Vụ Liên Tâm Hỏa chẳng những là thiên hỏa, hơn nữa đẳng cấp cũng không thấp. Tu luyện Thiên Hỏa Cửu Dương đến trình độ cao nhất, có thể thi triển được mồi lửa của mình thành chín mặt trời xông kích đối thủ, thiêu sống đối thủ. Bình thường tu luyện ra một tia lập lòe, mới chỉ là nhập môn. Tu luyện ra một vòng sáng đỏ mới là tiểu thành tầng thứ nhất. Nếu như đẳng cấp của thiên hỏa đạt đến màu lam, vậy thì tu luyện ra một vòng thái dương tiểu thành xong sẽ là màu lam, đánh đâu thắng đó, không có gì là không hòa tan được. Sử dụng thiên hỏa cũng không phải giống như cái kiểu lúc trước của Diệp Mặc, phóng ra Vụ Liên Tâm Hỏa thiêu đốt không có chút đạo lý nào. Cách này nếu như gặp phải đối thủ không ra làm sao cả, có thể thắng dễ dàng, nhưng nếu như là cao thủ, thì cách này chẳng những không có công hiệu đối địch, mà còn lãng phí thần thức và chân nguyên nữa. Diệp Mặc vừa nhìn liền hiểu được đạo lý trong đó, lúc đầu ở cấm địa Băng Thần, cho dù thiên hỏa của hắn không thăng cấp, nhưng nếu như hắn biết Thiên Hỏa Cửu Dương, chỉ cần tu luyện ra một vòng mặt trời, vậy thì những Phệ Linh trùng kia cũng chết mất xác, căn bản không cần dùng đến sự giúp đỡ của Vô Ảnh. Diệp Mặc tu luyện Tam Sinh quyết, năng lực lĩnh ngộ vốn rất mạnh, cộng thêm Thiên Hỏa Cửu Dương giải thích lại hết sức cặn kẽ, chỉ trong vòng hơn một tháng, tầng thứ nhất hắn đã tiếp cận gần đến tiểu thành rồi, vòng thái dương đầu tiên tu luyện ra cũng là màu xanh nhạt. Mặc dù Diệp Mặc rất muốn tìm một đối thủ để thử Thiên Hỏa Cửu Dương của hắn, nhưng cũng biết bây giờ không có cách nào thử nghiệm được. Tiên tinh trên trận bàn thời gian cũng đã hoàn toàn tiêu hao hết, Diệp Mặc nhìn thấy Tô Tĩnh Văn bên ngoài cũng vừa mới thăng cấp lên Nguyên Anh tầng thứ bảy, cũng không ở lại trong thế giới trang vàng nữa, lắc mình rời khỏi thế giới trang vàng. Bên trong những dãy núi trùng điệp phía sau bãi sa mạc, lúc này có một nam một nữ đang mừng rỡ đi thu thập linh thảo quanh đó. Hai người này chính là Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn đã xuất quan, bọn họ chuẩn bị sau khi thu thập linh thảo xong, thì sẽ rời khỏi nơi này. Diệp Mặc tu luyện đến Kiếp Biến tầng thứ sáu, hơn nữa tầng thứ nhất cuả Thiên Hỏa Cửu Dương cũng gần tiếp cận đến tiểu thành rồi, lúc này lại quay về dãy núi toàn là yêu thú kia, hắn cũng không có chút cố kị nào. Tô Tĩnh Văn lúc trước còn nghĩ rằng Diệp Mặc bốc phét, bây giờ đi sau Diệp Mặc lại phát hiện ra khắp nơi đều là linh thảo, cô mới biết Diệp Mặc bảo thủ tới mức nào. Những linh thảo cấp năm cấp sáu cũng chỉ là bình thường, đến linh thảo cấp bảy cấp tám cũng thỉnh thoảng gặp được. Hai người càng đào về phía trong, đẳng cấp của linh thảo lại càng cao. Tô Tĩnh Văn lại càng phấn chấn, không ngờ quên mất đây là nơi yêu thú cao cấp nhiều đến nỗi có thể chất thành đống. Nhưng hai người cũng không được thanh nhàn bao lâu, cũng đã có yêu thú vây đến, bắt đầu là yêu thú cấp bảy, sau đó có một số yêu thú cấp thấp phát hiện ra Diệp Mặc dường như không dễ đối phó, liền bước ra yêu thú cấp tám cấp chín, đến cuối cùng cũng có vài con yêu thú cấp mười bước tới. Tiếng gào thét của vô số những con yêu thú mới khiến cho Tô Tĩnh Văn thức tỉnh lại, lúc này mới hiểu cô và Diệp Mặc không phải đang ở nhà, mà là đang trong một đống yêu thú. Những con yêu thú này sở dĩ vẫn chưa xông lên, là vì trong đám yêu thú này có một con Thanh phong lang cấp mười mà mấy con yêu thú cấp tám cấp chín đều thua dưới tay Diệp Mặc, lúc này mới sợ hãi rụt rè không dám tiến lên. Chỉ có mấy con yêu thú chưa từng chứng kiến sự lợi hại của Diệp Mặc mới liều lĩnh xông lên, bị vài đường lôi kiếm của Diệp Mặc đánh ngã gục. Đến một con yêu thú cấp mười cũng bị một đường lôi kiếm của Diệp Mặc đánh cho cả người nám đen, một hồi lâu sau cũng không bò dậy nổi. Nhưng ngay sau đó lại có hai con yêu thú cấp mười gào thét, lần này bọn nó trở nên thông minh, cũng không xông thẳng đến, mà lại áp sát ngay phía sau Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn. Cũng không được bao lâu, nơi này liền có hàng chục hàng trăm con yêu thú, hơn nữa yêu thú lại càng ngày càng nhiều. Diệp Mặc nhíu mày, đang muốn đuổi những con yêu thú này đi. Nơi này có nhiều linh thảo như vậy, muốn hắn từ bỏ như vậy, hắn cũng không cam tâm. Nhưng không đợi hắn ra tay, thì những con yêu thú kia dưới sự chỉ huy của mấy con yêu thú cấp mười ầm ầm vọt đến. Diệp Mặc lần này cũng không nương tay, sấm sét ùn ùn kéo đến giáng xuống, ngay lập tức trong toàn sơn cốc vang lên tiếng sấm ầm ầm. Nhưng con yêu thú cấp thấp dưới lôi kiếm của Diệp Mặc, tử thương vô số. Vài con yêu thú cấp mười bị lôi kiếm của Diệp Mặc tấn công xuống hố sâu, còn những con yêu thú cấp thấp thì lại một tia sét của Diệp Mặc giáng xuống đánh cho chạy tán loạn. Một số con có sức chống cự yếu hơn một chú, dưới tia sét của Diệp Mặc thì đến mạng cũng không giữ được. Đây còn là Diệp Mặc còn nương tay, nếu như hắn không nương tay, thì những con yêu thú này hắn có thể giết chết ngay lập tức. Chỉ trong chốc lát sau, nơi này đã biến thành một đống hỗn độn, hàng trăm con yêu thú cấp thấp thi thể chất thành đống, còn nhiều con yêu thú khác thì lại trên người có những vệt nám đen. Những con yêu thú còn lại cũng không dám xông lên nữa, nhưng lại không cam tâm buông tha Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn. Đến cuối cùng Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn đi đến đâu, thì những con yêu thú tránh đường đến đó. Lúc đầu Tô Tĩnh Văn còn có chút lo lắng, nhưng cuối cùng thì đã không còn chút cố kỵ nào rồi, những con yêu thú này dường như sợ sự lợi hại của Diệp Mặc. Quả thật tia sét của Diệp Mặc đúng là có chút hung mãnh. Diệp Mặc nhìn thấy những con yêu thú kia dường như giống như cái đuôi vậy, nhất thời tức giận, tiện tay phóng ra hơn mười tia sét đánh vào những núi đá gần đó, lạnh giọng nói: - Tao biết bọn mày nghe hiểu tao nói gì, nếu như tao nói xong câu này, bọn mày vẫn còn theo đuôi tao, ảnh hưởng tao đi hái dược liệu, vậy thì tao sẽ giết chết hết, cũng không nương tay nữa đâu. Những con yêu thú kia nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, giải tán ngay lập tức, chỉ trong chốc lát, không còn một con nào. Cuối cùng trong những dãy núi trùng điệp nơi này hình thành lên một cảnh tượng như vậy, một trai một gái đi hái linh dược trong dãy núi này, còn những con yêu thú kia sau khi nhìn thấy hai người này tới, thì cũng lập tức quay người rời đi.     
Chương 1280 Đều Cút Cho Ta   Khi Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn đang thu thập linh dược ở sâu trong dãy núi. Thì ở trên một ngọn núi lớn khác đã được trận pháp ẩn dấu đi, trên đỉnh ngọn núi có một tòa cung điện mầu xanh nhạt cực kỳ xa hoa. Mà ngọn núi này từ chân núi đến đỉnh núi đều là từng dẫy động phủ hùng vĩ, nhưng động phủ này có kiến trúc cực kỳ bắt mắt. Xung quanh đại điện còn có rất nhiều linh trì và linh thụ. Ở trong cung điện, có một thanh niên mặt chữ điền tóc xanh đang cau mày nhìn một tên yêu tu hóa hình bẩm báo. Chỗ mà tên thanh niên này đang ngồi là chiếc ghế thứ ba bên phải, còn ghế ở giữa và ghế bên trái đều trống không. Căn cứ vào đó có thể thấy được vị trí của người thanh niên này đứng thứ ba trong đại điện này. Ở phía sau người thanh niên là hai người, một cô gái yêu tu hóa hình xinh đẹp, và một tên yêu tu râu cá trê. Thanh niên tóc xanh sau khi nghe thuộc hạ bẩm báo xong, lập tức khoanh tay đứng một bên. Thanh niên tóc xanh này cau mày suy nghĩ nửa ngày mới lên tiếng: - Ngươi nói là yêu thú cấp mười ở trước mặt hắn đều không sống nổi qua một chiêu? - Thưa vâng, nhưng hắn hạ thủ có vẻ như là rất chừng mực, cũng không có một mạch chém giết lung tung. Chỉ đến khi hắn thực sự phẫn nộ, thì mới ra tay giết hơn mười tên yêu thú cấp thấp. Sau đó lại nói rằng nếu như còn dám theo dõi hắn, hoặc là ngăn cản hắn tìm kiếm linh thảo, thì đừng trách hắn không khách khí. Tên yêu thú kia liền bổ xung thêm. - Ừ.  Thanh niên tóc xanh gật đầu, sau đó nhịp tay lên chiếc ghế dựa, một lát sau mới lên tiếng:  - Mị Nương, Tô Phong, hai người thấy thế nào? - Tam thần chủ. Cô gái xinh đẹp gọi một tiếng, sau đó dùng giọng nói nhu mì của mình nói rằng: - Người kia có khả năng đánh bại yêu thú cấp mười. Hiển nhiên đã là tu vi Hóa Chân, lúc trước hắn độ kiếp, có nghĩa giờ hắn là Hóa Chân sơ kỳ. Nói cách khác tu vi của hắn hiện so với tam thiếu chủ còn kém một chút, nhưng cũng không nhiều. Cô gái xinh đẹp kia nói tới đây, thì thanh niên tóc xanh sắc mặt có chút mất tự nhiên, hiển nhiên là cô gái này nói cũng có chút tâng bốc y, vì y cũng không có bản lĩnh một chiêu đánh bại yêu thú cấp mười. Cô gái gọi là Mị Nương dường như không thấy sắc mặt của thanh niên tóc xanh kia, vẫn tiếp tục nói:  - Hơn nữa hắn cũng không hề đại khai sát giới, thậm chí còn không thu lấy yêu đan, hiển nhiên là loại tu sĩ biết chừng mực. Cũng không khác nào đang nể mặt Thần Thú sơn mạch chúng ta. Mà hắn lại vừa mắt với mấy cái linh thảo cấp thấp đó, thì cũng có thể hiểu rằng hắn chính là người đến từ bên ngoài. Hơn nữa Đại thần chủ và nhị thần chủ cũng không có mặt ở đây, ý của tôi là... Thấy cô gái kia có chút do dự, thì thanh niên tóc xanh liền mất hứng nói: - Có cái gì mà phải do dự, có chuyện gì cứ nói thẳng ra đi. Vừa rồi cô nói cũng rất đúng. Nghe được thanh niên tóc xanh nói lời này, thì cô gái xinh đẹp kia vội vàng nói tiếp:  - Vâng thưa Tam thiếu chủ, ý của tôi chính là cứ để cho hắn tùy ý. Loại người này sau khi góp nhặt được một chút linh thảo thì sẽ lập tức rời đi thôi. Vạn nhất chúng ta bức hắn quá, khiến hắn gia nhập vào phe đối lập, trở lại đối phó với chúng ta, thì chúng ta sẽ thiệt thòi lớn. - Ừ.  Thanh niên tóc xanh gật đầu. Sau đó nhìn về phía tên yêu thú râu cá trê kia nói: - Tô Phong, ý của ngươi thế nào? Tên râu cá trê gật đầu: - Cách nghĩ của tôi cũng giống với Mị Nương, Đại thần chủ và Nhị thần chủ không có ở đây, thì chúng ta nên cẩn thận một chút. Hơn nữa hắn cũng chỉ thu thập một ít linh thảo cấp thấp, lại cách phạm vi hạn chế của chúng ta quá xa. Tôi cũng cảm thấy không cần quá mức để ý tới hắn. Chỉ là gần đây hình như tu sĩ loài người không ngừng lui tới, không biết có phải là bọn chúng đi cùng với nhau không? Thanh niên tóc xanh vung tay lên nói:  - Cứ như vậy đi, không cần quản chúng có đi cùng nhau hay không, chỉ cần không chạm tới giới hạn của chúng ta, thì chúng ta cũng không cần để ý tới chúng. Cũng không cần thiết phải sợ hãi hắn, nếu có chuyện gì, chờ đại ca và nhị ca của ta trở về đã. - Vâng thưa Tam thần chủ.  Tên yêu tu vừa rồi bẩm báo vội vã kính cẩn trả lời, sau đó lập tức xoay người lùi ra ngoài. ... - Diệp Mặc, đây rốt cuộc là nơi nào vậy? Ngay cả linh thảo cấp tám em cũng có thể thấy được? Tô Tĩnh Văn càng lúc càng thấy sợ hãi, trong nhẫn trữ vật của cô lúc này đã là một đống lớn linh thảo chất thành núi rồi. Diệp Mặc gật đầu:  - Anh cũng muốn biết đây là nơi nào, đến hiện giờ cũng không có yêu thú hay yêu tu lợi hại nào đi ra, thì hẳn không phải là một nơi trọng yếu rồi? Em chờ một chút, anh tìm một con yêu thú tới để hỏi xem sao. Diệp Mặc vừa định tìm một tên yêu thú nào đó để dò hỏi, thì thần thức đã nhìn thấy một luồng sáng mang theo chân nguyên dao động một cách kịch liệt Diệp Mặc thấy luồng sáng kia thì lập tức đã biết đó là pháp bảo của Đường Mộng Nhiêu, ngày trước hắn đã từng thấy qua khi ở phía bên ngoài Phỉ Hải thành. Khoảng cách luồng sáng kia xuất hiện chỉ cách nơi hai người Diệp Mặc đang đứng chừng mười dặm. Diệp Mặc cũng không ngờ rằng Đường Mộng Nhiêu hiện vẫn còn sống, hơn nữa còn đang chiến đấu nữa. Nhưng bên trong dãy núi này thì thần thức cũng bị ngăn trở, không thể nào đưa ra xa được, nếu như không phải là nhìn thấy luồng sáng kia thì Diệp Mặc còn không biết là Đường Mộng Nhiêu hiện tại đang chiến đấu nữa. Tô Tĩnh Văn thấy Diệp Mặc đứng bất động, nghi hoặc hỏi hắn một câu: - Diệp Mặc, anh đang nhìn cái gì thế? Diệp Mặc quay đầu lại cười nói:  - Không nghĩ tới hóa ra Đường môn chủ còn chưa chết, bây giờ còn đang chiến đấu ở phía trước cách chúng ta chừng mười dặm. Anh nghĩ chắc là cô ấy đang bị yêu thú bao vây rồi. Em nói chúng ta có nên đi hỗ trợ hay không? - Vậy mà còn phải hỏi sao? Nhanh đi qua đó... Tô Tĩnh Văn vội vàng thúc dục Diệp Mặc. Diệp Mặc gật đầu:  - Được rồi, vậy thì đi xem. Tô Tĩnh Văn biết suy nghĩ của Diệp Mặc, nên cô vừa cười vừa nói:  - Anh vẫn còn tức giận vì cái cô Áo Thiên Điệp kia sao? Có ai là người không bao che khuyết điểm chứ, em nghĩ chắc thời gian đó thì anh ở trong mắt Đường môn chủ cũng chỉ là một con kiến hôi mà thôi, chết thì cứ chết chứ sao. - Vậy sao em còn muốn anh đi hỗ trợ?  Diệp Mặc nhìn Tô Tĩnh Văn có chút khó hiểu. Tô Tĩnh Văn ôm lấy một cách tay của Diệp Mặc rồi nói tiếp:  - Em muốn anh di hỗ trợ vì có hai nguyên nhân. Thứ nhất, khi thú triều nổi lên, nếu như không phải có Đường Mộng Nhiêu tiền bối, thì Phỉ Hải thành đã bị công phá rồi. Anh đã không thể gặp lại em và Ánh Trúc rồi, đây là sự thật. Thứ hai, ở cái đại điện lúc trước, khi Đường môn chủ muốn dùng 'Độn không phù' để rời đi, thì đã gọi chúng ta theo. Chỉ cần hai điểm này, thì chúng ta đã phải giúp đỡ cô ấy rồi. Người không phải là thánh hiền, nào có ai hoàn mỹ? Huống chi một bên là đệ tử mà mình yêu mến, còn một bên lại là người hoàn toàn xa lạ. Diệp Mặc vuốt má của Tô Tĩnh Văn một cái:  - Em thật đúng là một người mềm lòng, nhưng em nói cũng rất đúng. Chờ sau khi rời khỏi đây, anh sẽ bồi thường cho em. Ừm... hay là lúc trước anh nói với em cái kia... - Phì...  Tô Tĩnh Văn mặt đỏ bừng, không dám nói gì nữa. ... Lúc này thì sắc mặt của Đường Mộng Nhiêu đã vô cùng mệt mỏi, hơn nữa toàn thân đều là các vết thương, bênh cạnh cô ngoại trừ đệ tử của mình là Nguyệt Thiền ra, còn có hai thầy trò Chu Ngữ Sương. Ngoài ra còn có một đôi nam nữ nữa, nhưng tất cả mọi người đều thương thế đầy mình, liên tục thay phiên nhau chống đỡ yêu thú tấn công. Sáu người ở trong sơn cốc này, dựa vào một cái trập pháp phòng ngự cấp tám để phòng thủ. Trận pháp này hiển nhiên không phải là do bốn người Đường Mộng Nhiêu bố trí, bởi vì lúc này đang tu bổ lại trận pháp là một thiếu phụ khoảng hơn ba mươi tuổi. Mà năm người còn lại thì liên tục chống đỡ yêu thú tấn công và bảo vệ thiếu phụ này tu bổ lại trận pháp. Bản lĩnh trận pháp của thiếu phụ kia cũng không phải là kém, một miếng trận kỳ nhanh chóng được đưa vào vị trí trận pháp bị tổn hại. Khi Tô Tĩnh Văn kéo tay của Diệp Mặc đi tới, thì thiếu phụ đang tu bổ trận pháp và Đường Mộng Nhiêu là hai người nhìn thấy đầu tiên. Đường Mộng Nhiêu lập tức lớn tiếng kêu lên:  - Diệp Mặc, mau lại đây, bên này... Nhưng Đường Mộng Nhiêu chỉ kêu lên một câu kia thì đã ngừng lại rồi, bởi vì Diệp Mặc đang đi tới phía của cô, bọn họ cũng không tránh né hay phi độn, mà là đi tới một cách chậm chạp. Khiến Đường Mộng Nhiêu và mấy người khác đều cảm thấy kinh dị, chính là vô số yêu thú xung quanh sau khi thấy Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn tới, thì đều tách ra hai bên để nhường đường. Không có một con yêu thú nào dám động thủ với hai người cả, cho dù là mấy yêu thú cấp mười đầu lĩnh cũng như vậy. Đây rốt cuộc là đang xảy ra chuyện gì? Bởi vì Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn đến, cho nên những yêu thú này liền dừng lại việc công kích trận pháp, dõi theo hai người Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn, dương như là chúng đang chờ hai người đi qua, rồi mới tiếp tục công kích cái trập pháp phòng ngự cấp tám của mấy người Đường Mộng Nhiêu. Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn đi tới trước trận pháp, cũng không đi vào trong, mà lại đứng ở bên ngoài gọi: - Đường chưởng môn, ra đi, cùng chúng tôi đi thu thập linh thảo, sau đó rời khỏi đây. - Cậu nói cái gì? Đường Mộng Nhiêu hoàn toàn cho rằng lỗ tai của mình bị hư rồi. Cô sao có thể không biết ở nơi này có rất nhiều linh thảo chứ? Nhưng những linh thảo này vốn không phải là thứ mà cô có thể động vào. Mấy ngày trước, cô mang theo Nguyệt Thiền muốn đi xuyên qua dãy núi kia, không ngờ rằng chưa đi được bao xa, đã bị yêu thú cản lại rồi. Nếu như không phải gặp được hai anh em có trập pháp phòng ngự đang chống đỡ với yêu thú ở chỗ này, thì cô đã sớm mất mạng rồi. Về phần hai thầy trò Chu Ngữ Sương, thì đã trốn vào trập pháp phòng ngự này trước cả cô rồi. Bằng không với tu vi của hai người họ, khó mà có thể thoát chết được. Diệp Mặc không để ý đến Đường Mộng Nhiêu, mà xoay người quay lại nói với vô số yêu thú đang sợ hãi ở xung quanh:  - Lời nói của ta lúc trước các ngươi đã quên rồi sao? Hay là không coi ta ra gì? Những người này đều là bằng hữu của ta, các ngươi muốn ở đây làm gì? Đều cút cho ta. Nghe xong Diệp Mặc nói, thì chẳng những là Đường Mộng Nhiêu kinh ngạc, mà cả những người còn lại đều cảm thấy khó hiểu, nhưng tình cảnh kế tiếp lại làm cho bọn họ hoàn toàn phải trợn mắt há mồm. Tất cả những yêu thú kia sau khi nghe được Diệp Mặc nói, mặc dù đều không hề tình nguyện, nhưng vẫn chậm rãi mà rút lui, chỉ chốc lát thời gian, thì tất cả yêu thú đều đã rút lui toàn bộ. - Diệp Mặc, đây là chuyện gì?  Đường Mộng Nhiêu vừa đi ra, liền kinh ngạc nhìn Diệp Mặc dò hỏi. Trong lòng cô đang có vô số câu hỏi, muốn Diệp Mặc giúp cô giải đáp, cô còn phát hiện ra mình không ngờ lại không nhìn thấu được tu vi của Diệp Mặc nữa. Tu vi của Diệp Mặc đương nhiên là do hắn cố ý ẩn đi rồi, hắn không muốn để cho yêu thú cao cấp ở đây nhìn ra tu vi của hắn sâu cạn thế nào. Sau khi nghe thấy Đường Mộng Nhiêu hỏi, thì hắn chỉ mỉm cười:  - Đường môn chủ, cô cứ trị thương trước đi, sau đó đổi lại một bộ quần áo khác, lúc đó chúng ta lại nói chuyện. Đường Mộng Nhiêu nhìn thương thế của mình một chút, liền gật đầu đi qua một bên. Sau đó bắt đầu vận công trị thương. Chu Ngữ Sương cùng với sư phụ của cô cũng mang theo vẻ mặt khó hiểu, đi tới trước mặt Diệp Mặc cảm tạ một tiếng, sau đó cũng đi qua một bên để trị thương. Nhưng thiếu phụ vẫn luôn tu bổ lại trận pháp thì lại đi tới trước mặt Diệp Mặc, đánh giá Diệp Mặc một chút, sau đó mới dò hỏi: - Ngài là Thiếu thần chủ đại nhân?     
